Chương 220: Lục Tầm tới chơi (2)Có trang phục của nam, có trang phục của nữ...Không ngờ là năm học sinh sợ mình cảm lạnh, cởi áo khoác ra đắp chomình.- Đám tiểu tử này...Trương Huyền lắc đầu.Ngày hôm qua quá mệt mỏi, hắn ngồi ở trên ghế lại ngủ mất. Chắc làmấy học sinh này sợ làm phiền mình nghỉ ngơi, nâng mình đến nơi này,sau đó trang phục lên.Xem ra hắn cũng thật sự quá mức mệt mỏi. Bằng không, dựa vào thựclực, hắn không có khả năng bị người nâng đi, còn hoàn toàn không cócảm giác.Ngủ một giấc tỉnh lại, hắn cảm thấy mệt mỏi toàn thân đã bị quét sạch.Ngẩng đầu nhìn ra ngoài, hắn chỉ thấy thời gian không còn sớm. Hóa rađã đến trưa ngày hôm sau.- Tiền thu rồi, thế nào cũng phải đi xem một chút...Vị “danh sư” mình thu của người khác hơn tám ngàn vạn. Ngày hôm quamệt tới rối tinh rối mù, không có tinh lực để ý tới, ngược lại cũng thôi.Ngày hôm nay đã khôi phục lại, dù thế nào mình cũng phải chỉ điểm chobọn họ một chút.Nếu không, trong lòng cũng áy náy.Một lần nữa hắn trở lại phủ đệ. Chỉ thấy Tôn Cường nước mắt lưngtròng, kiễng chân ngóng trông.Sau khi ăn một chút, Trương Huyền bảo hắn gọi những người đã giaotiền theo thứ tự trước sau, tiến vào gặp mặt.Những người này cơ bản đều đến bình cảnh tu luyện, muốn đột phá.Tu vi không có cách nào đột phá, nói trắng ra là giống như con sôngdừng lại không chảy tiếp. Nhất định là phía trước bị ngăn chặn. Hắn nắmgiữ Thiên Đạo Đồ Thư Quán, rất dễ dàng nhìn ra bế tắc ở chỗ nào, sauđó lợi dụng ngân châm và chân khí tinh thuần, giúp bọn họ đột phá cũngkhông khó.Dù sao những người này đều đã tu luyện trong thời gian dài, lực lượngtích góp từng tí một đủ, chỉ thiếu một bước qua cửa mà thôi.Điều Trương Huyền phải làm chỉ là giúp bọn họ dọn sạch một bước nàyvào cửa lớn, lại giống như mở một cái miệng nhỏ trên con kênh. Chỉ cầncó một chỗ bị phá vỡ, dòng nước mạnh mẽ sẽ tuôn ra, hoàn toàn phá vỡlỗ thủng.Đương nhiên, nói ra đơn giản, nhưng đổi lại thành các danh sư khác,khẳng định rất khó làm được.Mỗi người có thể chất khác nhau, công pháp tu luyện khác nhau, thóiquen khác nhau... chỗ kinh mạch bế tắc, khẳng định cũng hoàn toàn khácnhau. Giống như lá cây, trên thế giới không có hai chiếc lá nào giốngnhau. Chỗ người tu luyện bế tắc, cũng tuân theo cái lý này.Không có Thiên Đạo Đồ Thư Quán nhìn ra chỗ thiếu hụt, đừng nói đểcho hắn đột phá, thiếu sót gì đó sợ rằng cũng không nhìn ra được....Bên ngoài phủ đệ.Tôn Cường đẩy cửa đi ra, nhìn quanh một vòng:- Người kế tiếp...- Thật ngại quá, làm phiền nhường đường một chút.Hắn còn chưa nói dứt lời, một giọng nói vang lên. Hai người thanh niênđi nhanh tới trước mặt.Đó chính là Lục Tầm, Vương Siêu từ Hồng Thiên học viện, đặc biệt tớigặp Dương sư.Nhìn thấy được bọn họ thân mặc trang phục lão sư, mọi người tuy rằngkhông vui trước loại hành vi chen ngang này, nhưng vẫn nhường ra mộtlối đi.- Tôn quản gia, chúng ta là...Vương Siêu bước lên trước, vội vàng ôm quyền.Bọn họ cũng chờ hơn một ngày, vốn tưởng rằng dựa vào thân phận lãosư sao kim, nhất định có thể khiến Dương sư nhìn với cặp mắt khác xưa,gọi tiến vào trong. Kết quả...Dương sư một ngày không xuất hiện. Vừa xuất hiện liền trực tiếp gọingười, căn bản không thu bái thiếp, khiến cho bọn họ nhịn không đượccó chút nóng nảy.- Lăn!Không đợi hắn nói hết lời, lông mày Tôn Cường nhíu lại một cái:- Ngươi tưởng đây là nhà ngươi sao? Trực tiếp xông tới? Xếp hàng phíasau đi!- Ta...Bị một quản gia chỉ có Bì Cốt cảnh quát mắng, sắc mặt Vương Siêu nhấtthời đỏ lên, thiếu chút nữa bùng nổ.Làm lão sư sao kim, hắn đi tới chỗ nào, đều được người tôn sùng. ThiênHuyền vương quốc không có danh sư, hắn và Lục Tầm, gần như đượccho là người được hoan nghênh nhất. Vốn tưởng rằng chỉ cần mình đi tớitrước mặt, nói ra thân phận cho đối phương biết, chắc hẳn có thể đưa rabái thiếp, thuận lợi tiến vào phủ đệ. Hắn nằm mơ cũng không nghĩ tới,tên quản gia béo mập này không đợi hắn nói xong, bảo hắn lăn.- Thế nào, không muốn tuân thủ quy định sao?Tôn Cường vẫy bàn tay một cái:- Có tin chỉ cần ta ra lệnh một tiếng, không cần ta động thủ, lại có ngườiném ngươi ra ngoài hay không?Nhân vật nhỏ, dế nhũi từ chỗ nào xuất hiện?Cửa phủ đệ Danh sư cũng muốn chen ngang. Thực sự không biết trời caođất rộng.Hắn tuy rằng không phải danh sư, nhưng những người này đều tới xingặp. Chỉ cần hắn nói thêm một câu, khẳng định có người nguyện ý ra tay.Nghe hắn nói như thế, Vương Siêu tức giận, toàn thân run rẩy.Loại nhân vật nhỏ này, ở nơi khác, hắn tiện tay đập chết, cũng không cóngười nào dám nói thừa. Hiện tại lại bảo hắn lăn, còn muốn ném hắn rangoài...Gương mặt hắn đỏ lên, xiết chặt nắm đấm. Tuy rằng tức giận, nhưng hắncũng không dám nói thừa.Ngày hôm nay, bọn họ qua là muốn nhận được thiện cảm của Dương sư,trở thành học đồ của hắn. Người còn chưa có gặp, nếu thật sự đắc tội vớiquản gia, chuyện sau đó cũng sẽ không cần trông cậy nữa.- Tôn quản gia đừng nóng giận. Tại hạ là Lục Tầm, lão sư của HồngThiên học viện, muốn bái kiến Dương sư. Mong rằng Tôn quản gia cóthể tiến cử một chút...Đưa tay kéo bằng hữu tốt, Lục Tầm bước lên trước, cười nói.- Lục Tầm lão sư?Tôn Cường sửng sốt.Tuy rằng hắn chỉ là thương nhân của một cửa hàng, đại danh của LụcTầm lão sư, hắn lại đã sớm nghe nói. Đó là con trai độc nhất của đế sưLục Trầm đại sư. Trong toàn bộ Thiên Huyền vương quốc, hắn là ngườicó khả năng trở thành danh sư nhất.Không chỉ có như vậy, hắn không đến hai mươi lăm tuổi, tu vi đã đạtđược Ích Huyệt cảnh, thiên tư mạnh mẽ. Trong toàn bộ vương quốc cũngcó thể xếp danh hiệu cao.Bởi vì những thân phận này, cho dù võ giả thất trọng cường giả ThôngHuyền cảnh nhìn thấy hắn, đều phải lấy lễ đối đãi, rất sợ tiếp đón khôngchu đáo.Vừa rồi... không ngờ mình bảo hắn “lăn”?Khụ khụ, có phần quá xui xẻo.Vừa rồi đắc tội ba vị danh sư, lại đắc tội một danh sư tương lai...Nhìn lão gia vung tay lên, muốn quát mắng ai lại quát mắng người đó, vôcùng thoải mái. Tại sao tới mình lại khó như vậy?Chương 221: Đuổi đi (1)- Đây là bái thiếp của chúng ta, mong rằng Tôn quản gia đưa giúp mộtchút. Nhận được Dương sư triệu kiến, hai người huynh đệ ta nhất định sẽcảm kích tình nghĩa ngươi thông báo.Hình như nhìn ra được Tôn Cường kiêng kỵ, Lục Tầm mỉm cười, chắphai tay ở sau lưng, lộ ra nụ cười tự tin.Từ nhỏ đến lớn, hắn một đường xuôi dòng thuận gió, hơn nữa mấy nămnay đánh ra danh tiếng, hắn có tự tin và phong độ này.Chỉ cần ở bên trong Thiên Huyền vương quốc, đưa ra cái tên “Lục Tầm”này, ai chẳng nhìn với cặp mắt khác, lễ độ thêm ba phần?Nếu nói trước đây, dựa vào thân phận “đế sư” của phụ thân hắn, LụcTrầm đại sư, vậy bây giờ, “lão sư sao kim Lục Tầm” lại là danh hiệu dochính hắn đánh ra.- Được rồi!Tôn Cường gật đầu, cầm bái thiếp ở trong lòng bàn tay, không có dừnglại quá lâu, đi vào phủ đệ.Tuy rằng Lục Tầm hiện tại chỉ là lão sư sao kim, nhưng dựa vào kinhnghiệm, trở thành danh sư là chuyện ở trong tầm tay. Vấn đề giữa cácdanh sư, hắn một quản gia nho nhỏ, cũng không muốn dính vào quánhiều. Tất cả vẫn do lão gia quyết định.- Cáo mượn oai hùm, chó cậy gần nhà, gà cậy gần chuồng!Thấy người béo mập trước mắt nghe được tên, thái độ thay đổi lớn nhưvậy, xoay người đi vào, Vương Siêu hừ lạnh, vẻ mặt xem thường.Tình hình về Tôn Cường, hắn đã sớm nghe được. Chỉ là ông chủ của mộtcửa hàng cho thuê mà thôi. Cũng không biết Dương sư nhìn trúng hắn vềđiểm nào, lúc này mới biến hóa nhanh chóng, có thân phận như bây giờ.Hơn bốn mươi tuổi mới đạt tới Bì Cốt cảnh, mập mạp như lợn, không cóbản lĩnh gì, còn dám la hét đối với mình. Nếu không phải là nể tình hắnlà quản gia của Dương sư, khẳng định đã sớm ra tay dạy dỗ hắn.- Nhân vật nhỏ mà thôi, Vương huynh không cần để ý.Lục Tầm mỉm cười.- Hóa ra là Lục Tầm lão sư và Vương Siêu lão sư. Vừa không nhận rađược, thất kính thất kính.- Hai vị lão sư lại là nhân vật nổi danh nhất trong cả học viện, ta vẫnmuốn tới thăm hỏi, không nghĩ lại gặp được ở chỗ này.- Thực sự là may mắn ba đời. Sau đó có khả năng còn có chuyện phảilàm phiền hai vị lão sư...Trong tai nghe thấy lời nói chuyện của bọn họ, đám người xếp hàng ởphía sau không tức giận giống như trước nữa. Mỗi một người đều đặcbiệt khách khí.Sư giả chia ra làm hai tầng lớp lão sư bình thường và danh sư.Lão sư bình thường phân ra ba loại lão sư sơ cấp, cao cấp cùng với saokim.Danh sư lại chia ra làm hai loại học đồ (cũng gọi là trợ giáo) và danh sưchính thức.Lục Tầm, Vương Siêu tuy rằng vẫn dừng lại ở cấp bậc thứ nhất, nhưngdĩ nhiên đạt tới đỉnh phong, thu được tư cách đi tới danh sư. Chỉ cần lấyđược sự tán thành của một vị danh sư, bọn họ có thể lập tức trở thànhdanh sư học đồ, thay da đổi thịt, gà mái biến thành phượng hoàng.Loại thân phận này, cho dù những người chờ ở trước cửa mỗi người cóthực lực không kém hơn, địa vị được tôn sùng, cũng không dám đắc tội.Hơn nữa, hai người bọn họ hiện tại đang thăm hỏi Dương sư, nếu maymắn không chừng sẽ được coi trọng. Một khi thành học đồ của Dươngsư, đến lúc đó mới nịnh bợ, có thể đã muộn.Thấy thái độ mọi người như thế, hai người Lục Tầm đồng thời cười tươi,bàn tay bóp một cái, rất có cảm giác cao cao tại thượng, chỉ điểm giangsơn. Dường như giờ phút này, bọn họ đã biến thành danh sư học đồ.Tuổi còn trẻ lại sáng tạo ra danh tiếng lớn như vậy, không phải là vì cáinày sao?- Hai vị cũng không cần tức giận với quản gia kia. Chờ các vị trở thànhhọc đồ của Dương sư, nói vậy cho hắn thêm mười lá gan hắn cũng khôngdám nhiều lời.Một người tu luyện nịnh bợ, cười nói.- Đúng vậy, trở thành học đồ, chính là đệ tử đích truyền của Dương sư,tương đương với hậu bối. Hắn là một quản gia, người hầu mà thôi!Lại một người nói.- Các vị khách khí rồi. Trở thành học đồ khó khăn tới mức nào. Làm gìcó thể dễ dàng như vậy được.Ngoài miệng Lục Tầm nói lời khiêm tốn, trên mặt lại lộ ra dáng vẻ tươicười, tự tin, ngoài ta ra còn ai nữa.Cũng đúng. Trong toàn bộ Thiên Huyền vương quốc hắn được xem làngười đứng đầu trong những lão sư sao kim lợi hại nhất. Nếu như danhsư thật sự thu học đồ, hắn khẳng định việc nhân đức không nhường ai,không người nào có thể so sánh.- Lục lão sư khiêm nhường. Ta trước đó lại nghe nói Lưu sư đã sớm có ýthu ngươi làm học đồ!- Ta cũng nghe nói. Chỉ có điều, ngay cả Lưu sư cũng muốn tới thăm hỏiDương sư. Nếu như có thể trở thành học đồ của hắn, khởi điểm khẳngđịnh càng cao hơn.- Nếu thật sự trở thành học đồ của Dương sư, sợ rằng địa vị đã khôngthua kém gì danh sư nhất tinh. Đến lúc đó chúng ta khẳng định còn phảidựa vào hai vị lão sư nhiều hơn...Mấy người lại nịnh nọt.- Yên tâm đi, nếu như Dương sư thật sự thu ta làm học đồ, chắc chắn sẽkhông quên các vị.Hai người Lục Tầm đồng thời cười. Lúc đứng ở trước mặt mọi người,giống như hoa sen lộ ra khỏi nước bùn, cao quý không thể tả xiết, khiếnngười ta âm thầm cảm thấy mình dơ bẩn, không dám nhìn thẳng.Két!Nhưng vào lúc này, cửa viện “két” một tiếng mở ra. Tôn Cường lại đi ra.Thấy hắn đi ra, hai người bước lên trước.- Đã làm phiền Tôn quản gia thông báo, vẫn mong đi trước dẫn đường.Vương Siêu khẽ cười, lông mày thoáng nâng lên, lại muốn đi về phíatrong viện.Còn chưa đi được hai bước, hắn đã bị một bóng người mập mạp ngăncản ở phía trước. Chỉ thấy vẻ mặt cổ quái Tôn Cường nhìn qua.- Lẽ nào Dương sư không để cho chúng ta tiến vào trong?Sắc mặt Vương Siêu trầm xuống.Không phải chứ? Trên bái thiếp hai người đã viết kỹ càng tỉ mỉ về thànhquả dạy học trong mấy năm nay, tuyệt đối là lão sư sao kim. Làm sao cóthể không được triệu kiến?- Tiến vào trong? Ai bảo các ngươi tiến vào? Cho hai người các ngươilựa chọn. Hoặc là xếp hàng, hoặc là... cút đi!Tôn Cường vẫy bàn tay một cái.- Ngươi...Không nghĩ tới đưa lên bái thiếp, đối phương vẫn là bộ dáng này, LụcTầm, Vương Siêu thiếu chút nữa tức nổ phổi.- Đây là ý của Dương sư sao? Quản gia nho nhỏ, ngàn vạn lần không nêntự ý làm sai!Lục Tầm bước lên trước.Vừa rồi lưu lại uy phong cho mọi người, mình cảm giác hài lòng, chorằng Dương sư nhất định triệu kiến. Kết quả đối phương lại muốn đuổingười đi. Nếu thật sự đi như thế, thanh danh của hắn tuyệt đối cũng sẽlập tức quét ra rác, lại không ngóc đầu lên được.- Tự ý làm sai? Người đâu, đuổi hai kẻ quấy rối này ra ngoài.Tôn Cường lười để ý tới, ngoắc tay.Ầm!Chương 222: Đuổi đi (2)Mấy tên hộ vệ từ phía sau cửa đi ra. Mỗi người cầm một cây gậy, đi vềphía hai người Lục Tầm.- Ngươi...Vương Siêu tức giận, sắc mặt đỏ lên:- Tôn Cường, ngươi dám...Ngươi nói vậy là có ý gì?Cầm gậy gộc đuổi người đi?Xem chúng ta là kẻ ăn mày sao?Chúng ta lại là lão sư sao kim, là tồn tại trong toàn bộ Hồng Thiên họcviện, thậm chí Thiên Huyền vương quốc cũng có tiếng tăm lừng lẫy...Nếu thật sự bị ngươi đuổi ra ngoài, uy nghiêm ở đâu?- Có gì không dám? Lão gia nói, bất luận là ai, muốn gặp hắn, đều cầnxếp hàng, nộp lên ba trăm vạn kim tệ. Lão sư cũng không thể ngoại lệ.Nếu không, ai cũng cầm một bái thiếp qua, lão gia còn không phải bậnchết sao? Còn là lão sư sao kim, ta nhổ vào. Tiền không trả, muốn chenngang. Đừng giả vờ giả vịt, làm mất mặt lão sư!Tôn Cường khinh bỉ liếc mắt nhìn hai người, khoát tay áo, giống như làđuổi con ruồi:- Đuổi đi cho ta!Hắn vừa rồi cũng rất khẩn trương. Sau khi đưa bái thiếp cho lão gia, lãogia chỉ hỏi một câu, giao tiền không? Nghe được không giao, lão gia lạikhoát tay áo, nói một câu làm theo quy định.Từ điểm này cũng có thể thấy được, lão sư sao kim gì đó... căn bảnkhông coi ra gì.Cũng đúng. Ngay cả ba danh sư qua, lão gia còn hờ hững. Một lão sư saokim nho nhỏ mà thôi, đã tính là cái gì?Ầm!Nghe được Tôn Cường phân phó, mấy tên hộ vệ đi tới trước mặt:- Hai vị lão sư, xin mời!Nói xong tất cả đều lộ ra vẻ mặt cổ quái.- Còn tưởng rằng lão sư đều coi trọng mặt mũi, hóa ra không giao tiền,đưa ra một bái thiếp, đã muốn trà trộn đi vào?- Dương sư làm đúng. Đối xử bình đẳng, lão sư cũng không có đặcquyền. Bội phục!- Không có tiền còn chen ngang, da mặt thật là dày. Mệt cho ta vừa rồicòn muốn cùng hắn kết giao...Loại người không có phẩm chất này, Dương sư khẳng định cũng chướngmắt. Còn muốn trở thành danh sư... Buồn cười!...Không chỉ ánh mắt hộ vệ không dễ nhìn, mọi người xung quanh, mỗingười đều hừ lạnh.Phần lớn bọn họ đều nộp tiền, xếp hàng đã mấy ngày, chưa từng nhậnđược triệu kiến. Cái gì cũng chưa từng đưa ra, đã muốn vọt vào. Đùakiểu gì vậy? Đây không phải là muốn bị ăn mắng sao?- ...Thấy ánh mắt mọi người nhìn mình giống như nhìn kẻ ngu si, Lục Tầm,Vương Siêu thiếu chút nữa lập tức phun máu.Sỉ nhục rõ ràng, khiến cho bọn họ choáng váng từng đợt.Tất cả mọi người không muốn gặp mặt xấu hổ, chi phí ba trăm vạn thămhỏi cơ bản đều lặng lẽ đưa ra, trong lòng hiểu không nói ra. Lục Tầmcũng đã sớm tính toán được, viết lên bái thiếp, ngôn từ thành khẩn mộtchút. Cho dù đối phương không gặp bọn họ, cũng nhất định sẽ chiếu cốtới thân phận sẽ không nói rõ ra.Tên mập này thì hay rồi. Không chỉ mở miệng nói ra, còn là loại ánh mắtnày...Hai người Lục Tầm khóc không ra nước mắt.Em gái ngươi à!Lần này, mặt mũi xem như là vứt xuống trận nhà bà ngoại. Nếu như trênmặt đất có khe nứt, bọn họ tuyệt đối đã sớm chui vào.- Ngươi...Còn muốn tiếp tục nói chút lời xã giao, tìm về chút mặt mũi, Vương Siêulại cảm thấy cánh tay căng thẳng, bị Lục Tầm kéo đi.- Thật ngại quá Tôn quản gia, là chúng ta lỗ mãng. Ngày hôm nay chúngta lại cáo từ trước...Nói xong hắn xoay người rời đi.Vị Tôn quản gia này chính là một chày gỗ, cái gì cũng dám nói. Khôngmau chóng rời đi, tiếp tục đợi ở đây nữa, sợ rằng không những bị tứcchết, khẳng định còn có thể càng lúc càng mất mặt.Có thể trở thành lão sư sao kim, tất nhiên không ngốc. Thấy bằng hữu tốtxoay người rời đi, Vương Siêu cũng ý thức được vấn đề này, oán hận liếcmắt nhìn Tôn Cường, sau đó đi theo sát.- Lục Tầm, bây giờ làm sao đây?Rời khỏi đoàn người, đi tới một ngõ nhỏ không người, hai người ngừnglại. Vương Siêu không nhịn được mở miệng.Vốn tưởng rằng đưa lên bái thiếp, đối phương nhất định sẽ coi trọng. Chỉcần được gọi vào, bọn họ tự tin dựa vào học thức, nhất định có thể thuhút sự chú ý của đối phương. Dù nằm mơ bọn họ cũng không nghĩ tới...người ta không những không có cho tiến vào, còn muốn vạch trầnchuyện bọn họ không giao tiền. Vô cùng phiền muộn, khiến cho haingười sắp phát điên.- Còn có thể làm sao nữa? Đưa tới ba trăm vạn, sau đó quang minh chínhđại tiến vào trong.Lục Tầm cắn răng.Nhìn thấy Dương sư, mới có khả năng thể hiện sở học, làm cho đốiphương nhìn với cặp mắt khác. Ngay cả người còn không nhìn thấyđược, cùng quản gia tranh cãi nữa có ích lợi gì?- Ba trăm vạn? Đi nơi nào lấy ra được đây?Mặt Vương Siêu giống như trái mướp đắng.- Ngươi cũng biết, ta và lão gia tử ầm ĩ mâu thuẫn. Hắn có cũng sẽ khôngcho. Lại nói, ta mở miệng thế nào?Lục Tầm lắc đầu.- Ban đầu, lão gia tử nhà chúng ta có thể lấy ra. Nhưng ngay mấy ngàyhôm trước, học được một bộ thương pháp lợi hại, nộp học phí mấy trămvạn, cũng không có tiền. Đừng nói ba trăm vạn, hơn mười vạn cũng khókhăn...Vương Siêu cười gượng.Lão gia tử nhà bọn họ, mấy ngày qua như mê như say học tập thươngpháp, ngay cả hắn cũng không gặp mặt được một lần. Đừng nói không cótiền, cho dù có, chỉ sợ cũng không lấy được.- Đúng vậy, nên làm cái gì?Hai người đều có chút sầu muộn.- Lục Tầm, thật sự không được, ngươi hỏi Thẩm Truy bệ hạ mượn mộtchút... Ngươi không phải từ nhỏ lớn lên ở vương cung sao? Mượn batrăm vạn, không khó lắm. Một khi trở thành học đồ, trả lại hắn là được...Đột nhiên nhớ tới một việc, Vương Siêu không nhịn được nói.- Thẩm Truy bệ hạ?Lục Tầm xoa xoa mi tâm. Qua một lát, hắn nói:- Được!Chương 223: Trị liệu cho Thẩm Hồng (1)Lại ở thời điểm Lục Tầm, Vương Siêu suy nghĩ làmthế nào mượn đượcba trăm vạn, bái kiến “Dương sư”, đương sự Trương Huyền đang caumày.Mục đích Lục Tầm đến đây bái kiến, suy nghĩ một chút hắn có thể hiểurõ. Gặp cùng không gặp, đối với hắn mà nói đều không có vấn đề gì. Hắncũng không để cho Tôn Cường quá mức khó xử.Giữa hai người chỉ là đánh giá sư giả bình thường, không dính dáng tớithù hận, không cần thiết cố ý gây phiền toái. Lại nói, hiện tại hắn khôngcó thời gian suy nghĩ tới điều này. Bởi vì... đứng trước mắt hắn là mộtngười áo đen.Người này là từ cửa sau tiến vào, trang phục màu đen, gương mặt bị chekín, khiến người ta không nhìn ra được là ai. Ban đầu còn tưởng rằngmuốn người này tới gây phiền toái. Ai biết vừa đến trước mặt, người nàylập tức khom người, chậm rãi lấy miếng vải đen che mặt xuống.- Thẩm Truy bệ hạ, ngươi làm vậy là...Nhìn thấy rõ ràng diện mạo, Trương Huyền ngây người tại chỗ.Còn tưởng rằng là trộm cắp, cường đạo các loại. Không nghĩ tới là ThẩmTruy bệ hạ hôm qua mới gặp.Đường đường là quốc vương, toàn bộ vương quốc đều là của hắn. Hắnkhông quang minh chính đại thăm hỏi, mặc toàn trang phục màu đenlặng lẽ qua, bộ dạng thần thần bí bí, đây là muốn làm gì?- Ta mạo muội đến đây, là muốn mời Dương sư... cứu người!Thấy ánh mắt chất vấn của hắn, Thẩm Truy bệ hạ vội vàng giải thích.- Cứu người?Trương Huyền nghi ngờ.Quần áo màu đen, lặng lẽ lẻn vào phủ đệ, đây không phải là cứu người...Là giết người đi?- Ta không phải đã nói sẽ ra tay sao?Hắn nhướng mày, nhìn lại.Đối phương muốn cứu chữa lão tổ của bọn họ, ngày hôm qua cũng đãnói. Hơn nữa, điều kiện mình đưa ra vốn đã nói rõ ràng. Thế nào lúc nàyđã chạy tới?Lẽ nào người này cảm thấy bí tịch Thông Huyền cảnh không tiện thuthập, định dùng lực cưỡng ép?Nghĩ vậy, hắn không nhịn được cảnh giác một hồi.Có thể trở thành quốc vương của một quốc gia, thực lực của vị ThẩmTruy bệ hạ này khẳng định đã sớm đạt tới Thông Huyền cảnh đỉnhphong. Tuy rằng gần đây hắn tiến bước rất lớn, gặp phải cường giả siêucấp thực lực như vậy, vẫn không phải là đối thủ.Chỉ có điều, ý nghĩ này vừa xuất hiện, hắn lại lập tức lắc đầu.Trước đó không nói đối phương biết mình là “Danh sư“. Cho dù khôngxác nhận được, muốn để mình cứu người, cũng không dám làm như vậy.Nếu chẳng may mình tức giận không ra tay, hoặc cố ý làm sai, đừng nóicứu người, sợ rằng sẽ chết nhanh hơn.- Ta biết mạo muội đến đây tìm Dương sư, là ta không đúng. Vốn ta địnhchuẩn bị cho tốt bí kỹ Thông Huyền cảnh lại tới mời. Nhưng ai biết... tốihôm qua tình hình của lão tổ đột nhiên nặng thêm... Sợ rằng, ngày hômnay cũng không kiên trì qua nổi...Thẩm Truy bệ hạ nhìn ra được đối phương không vui, vội vàng khomngười giải thích:- Cho nên... Ta chỉ đành mạo muội đến đây, hi vọng Dương sư có thể đivới ta một chuyến, cứu chữa cho lão tổ nhà ta.- Không kiên trì nổi? Cho dù bảo ta cứu người... cũng không đến mứcmặc thành như vậy chứ...Trương Huyền đầy vẻ bất đắc dĩ.Ngươi lại là quốc vương của một quốc gia, cường giả Thông Huyền cảnhđỉnh phong. Cho dù lão tổ sắp chết, muốn cho ta ra tay, cũng không cầnthân mặc áo đen, che mặt leo tường đi đến đây.Làm vậy giống như muốn giết người. May mắn những hộ vệ kia thực lựckhông cao. Nếu không, lập tức đánh chết ngươi, chắc hẳn cũng sẽ chếtvô ích.- Sức khỏe của lão tổ là chuyện cơ mật lớn nhất của cả vương quốc, hoàntoàn không thể truyền ra ngoài...Thẩm Truy bệ hạ giải thích.Thiên Huyền vương quốc dựa vào vị lão tổ này mới có thể có được bìnhan. Không ít người đều biết thân thể hắn không tốt. Nếu như Thẩm Truybệ hạ quang minh chính đại tới trước mời, các thế lực khác nhận được tintức, có thể đoán ra nguyên nhân. Một khi chữa trị không hết, nhất địnhbọn họ sẽ rục rịch, nhân lúc cháy nhà mà đi hôi của.Mà đổi lại thành người khác mời, lại không đủ tôn trọng. Hắn rơi vàođường cùng, không thể làm gì khác hơn là tự mình che đi thân hình, lặnglẽ qua đây.Hắn là cường giả Thông Huyền cảnh đỉnh phong, tránh mọi người, tiếnvào đây, không tính là vấn đề quá khó.- Ừ!Nghe đối phương giải thích xong, Trương Huyền lúc này mới hiểu được:- Được, ta đi với ngươi xem thử.Xem ra vị quốc vương bệ hạ này xem mình thành cọng rơm cứu mạngcuối cùng.Chỉ có điều, đối với hắn mà nói không có vấn đề gì. Dù sao cũng là giaodịch. Nếu quả thật có thể cứu vị lão tổ kia, chuyện bí tịch Thông Huyềncảnh khẳng định không dám đùn đẩy.Chỉ cần tìm được hơn một nghìn quyển bí tịch Thông Huyền cảnh, thuthập được câu nói chính xác, thực lực của hắn khẳng định còn có thểnhanh chóng tăng thêm.- Bên ngoài tai vách mạch rừng, có khả năng còn phải làm phiền Dươngsư theo ta từ cửa sau rời đi...Nghe thấy hắn đáp ứng, hạ ánh mắt Thẩm Truy bệ lóe lên sự hưng phấn.Ngay sau đó hắn thoáng lộ ra vẻ áy náy nói.- Không sao!Trương Huyền gật đầu.Hắn sai người tìm gọi Tôn Cường tới, căn dặn một tiếng, sau đó đi theoThẩm Truy bệ hạ, lặng lẽ rời khỏi phủ đệ.Vù!Phía trên nóc nhà Thiên Huyền vương thành, hai bóng người giống nhưchim bay, lướt qua. Tu vi không đạt được Đỉnh Lực cảnh, cho dù tậptrung ánh mắt, cũng chỉ thấy hai bóng đen, căn bản không nhìn thấy rõrốt cuộc là người nào.Đó chính là hai người Trương Huyền và Thẩm Truy đi tới vương cung.Thân là cường giả Thông Huyền cảnh, hơn nữa tu luyện võ kỹ khôngtầm thường, tốc độ Thẩm Truy đi tới phía trước cực nhanh. Chỉ có điều,khi thấy Dương sư phía sau, một chút lòng kiêu ngạo hắn cũng không có.Một đường đi về phía trước, hắn thay đổi mười hai loại thân pháp, chạykiệt sức, đầu lưỡi đều nhanh thè ra. Dương sư phía sau lại nhẹ nhàng nhưgió thoảng mây bay, hít thở hoàn toàn không có chút gấp gáp nào, dườngnhư hoàn toàn không để ý chút nào.Tuy rằng không nhìn ra thực lực chân chính của đối phương, nhưng chỉdựa vào điểm ấy, có thể nhìn ra chân khí của đối phương hùng hậu hơnhắn rất nhiều, thân pháp không có để lại bóng, càng cường đại hơn.Căn bản không phải cùng một khái niệm.Có thể có chân khí hùng hậu và thân pháp tuyệt diệu như thế, thực lực lạilàm sao có thể thấp được?Chương 224: Trị liệu cho Thẩm Hồng (2)Thảo nào hắn có thể khiến cho ba vị danh sư đều bội phục không thôi.Chỉ riêng thực lực như vậy, lại khẳng định vượt qua Thông Huyền cảnhđỉnh phong. Không chừng... còn là một cường giả siêu cấp vị Tông Sưcảnh!Nghĩ đến điểm này, trong lòng hắn càng thêm kính nể.Thẩm Truy đi phía trước càng nghĩ càng sợ hãi. Còn Trương Huyền điphía sau, nói thật, trong lòng cũng đầy phiền muộn.Người này ngay từ lúc đầu lại dùng toàn lực chạy như điên. Nếu nhưkhông theo kịp, thân phận cũng rất dễ dàng bị lộ. Hắn không thể làm gìkhác hơn là cắn răng kiên trì tới mức sắp muốn nôn ra máu.Hắn chỉ có Ích Huyệt cảnh đỉnh phong. Mặc dù mở huyệt đạo trước kiachưa từng có ai, lực lượng có thể so với Thông Huyền cảnh trung kỳ,nhưng so với đối phương loại cường giả đỉnh phong đứng đầu vươngquốc, vẫn kém hơn một đoạn rất lớn.May là mấy ngày hôm trước, hắn vừa học được thân pháp thiên đạo,phương diện tốc độ tăng thêm không ít. Bằng không, đừng nói đuổi kịp,sợ rằng một chút thất thần, lại biến mất không thấy bóng dáng, mắt mởtrừng trừng ăn đất.Dù vậy, cũng có nhiều lần hắn thiếu chút nữa bị bỏ rơi. Hắn không thểlàm gì khác hơn là vận dụng Thiên Đạo Đồ Thư Quán, tìm ra chỗ thiếuhụt và thói quen trong thân pháp của đối phương, sớm làm ra phán đoán,đi tới khoảng cách gần hơn, lúc này mới bị tụt lại ở phía sau.“May mắn thân pháp của hắn có nhiều chỗ thiếu hụt. Bằng không mìnhthật sự bị bỏ rơi, cao nhân cũng không mong giả vờ được...”Đối phương lao đi cực nhanh. Thứ nhất, tình hình của lão tổ vương thấtkhẳng định không lạc quan, trong lòng sốt ruột. Thứ hai, khẳng địnhmang theo ý thử dò xét. Nếu là danh sư thực sự lợi hại, tốc độ tự nhiênphải nhanh hơn nhiều. Cho dù dùng toàn lực cũng không tính là gì cả.Không theo kịp, xem như vị Thẩm Truy bệ hạ không dám trực tiếp nóira, cũng trong lòng tất nhiên có nghi ngờ.Chính là bởi vì hiểu rõ điểm ấy, hắn mới cảm thấy phiền muộn.Chuyện gì thế này? Nói rõ là đi cứu người, kết quả thành thi chạy. Phảiliều mạng đuổi kịp mới được. Nếu không phải là e ngại hình tượng “caonhân”, chỉ sợ hắn đã sớm một cước đạp qua.Đây là mời hắn giúp một tay hay mời hắn thi chạy...Mấu chốt dùng toàn lực đuổi kịp, còn hoàn toàn không thể lộ ra sự mệtmỏi rã rời. Nếu không phải là mấy ngày qua vừa đột phá, chân khí trongcơ thể phát ra dao động, sợ rằng mình thật sự lại lộ ra sơ hở.Đau trứng. Giả vờ làm một cao nhân, cũng không dễ dàng như thế. Thậtsự không để cho người sống nữa.Nếu như cho Tôn Cường biết được ý nghĩ này, khẳng định biểu hiện tánthành sâu sắc. Hắn cũng bởi vì giả vờ cao nhân một hồi, thiếu chút nữalàm mình giả chết... Bây giờ trong lòng vẫn còn sợ hãi, muốn nôn ramáu.“Đồ của Triệu Nhã các nàng đã đến. Chờ tìm được bí tịch Thông Huyềncảnh, để vị “Dương Huyền” này rời đi...”Trong lòng hắn âm thầm quyết định.Tuy rằng ngụy trang thành danh sư được người người tôn trọng, địa vịđược tôn sùng, nhưng phiền phức cũng nhiều. Một khi bị người khácnhìn thấu, bị đánh chết cũng là nhẹ.Hiện tại xem ra, Thẩm Truy bệ hạ tìm được bí tịch, để vị “Dương Huyềndanh sư” này biến mất.Một đường đi tới, mười mấy phút sau, bọn họ đã đi tới trước vươngcung.Xem ra đã sớm căn dặn trước, bọn họ một đường đi về phía trước hoàntoàn không gặp phải bất kỳ ngăn cản nào. Thời gian không lâu, hắn nhìnthấy được một đại sảnh rộng rãi.- Đang ở bên trong...Thẩm Truy bệ hạ đẩy cửa đi vào.Trong đại sảnh, đám người Lưu sư, Trang sư đều đang ở đây. Mỗi mộtngười đều nhăn mặt nhíu mày, nhìn về phía một lão gì nằm cách đókhông xa.Nền tảng của Thiên Huyền vương quốc, Thẩm Hồng.Mấy ngày hôm trước, thời gian vừa tới, lão già có râu tóc bạc trắng nàycòn có thể một mình đi lại. Nhưng bây giờ, hắn chỉ có thể nằm ở trêngiường, hít vào thì ít, thở ra lại nhiều. Xem ra hắn sẽ chết bất cứ lúc nào.- Dương sư!Thấy bọn họ đi vào, đám người Lưu Lăng tiến lên nghênh đón.Trải qua lần trước thăm hỏi, biết vị Dương sư trước mắt này có thể làdanh sư cấp bậc cao hơn bọn họ, ba người hoàn toàn không dám có chútkhinh thường nào.- Vẫn mong Dương sư ra tay...Thẩm Truy bệ hạ nhìn qua, vẻ mặt sốt ruột.- Có thể cứu, ta nhất định sẽ ra tay.Trương Huyền đáp một tiếng, đi tới trước mặt lão già.Thẩm Hồng trước mắt so với Trần Tiêu đan sư nhìn thấy trước đó, tử khícòn muốn nặng hơn. Hắn nằm thẳng ở trên giường, cũng không thể độngđậy được dù chỉ một chút. Nếu không phải là đồng tử thoáng di chuyển,Trương Huyền cũng hoài nghi hắn có phải đã chết hay không.Thảo nào Thẩm Truy bệ hạ đặc biệt chạy tới tìm mình. Loại tình trạnghiện tại này, không mau chóng cứu chữa, có thể sống qua ngày hôm nayhay không, cũng khó nói được.Sau khi đi dạo qua một vòng, không nhìn ra nguyên nhân, Trương Huyềnkhông thể làm gì khác hơn là đặt ngón tay lên trên mạch đập của đốiphương.- Hả?Thiên Đạo Đồ Thư Quán không có động tĩnh chút nào.Không phải thủ pháp sai, mà là... Thẩm Hồng này vẫn chưa hôn mê.Hiện tại đồng tử của hắn còn có thể chuyển động, là đang tỉnh...- Cái bộ dạng này, bảo hắn đứng lên đánh quyền, không mấy thực tế...Sắc mặt Trương Huyền khó coi.Người này với bộ dạng hiện tại, đừng nói đánh quyền, có thể mở mắtcũng không tệ. Nếu chẳng may cưỡng chế đánh quyền, sợ rằng còn chưacó ra tay, liền trực tiếp chết ở trước mặt.- Dương sư... Có thể có phương pháp cứu chữa hay không?Thấy hắn nhíu mày, Thẩm Truy bệ hạ có phần không nhịn được, khẩntrương hỏi.Đây đã là hy vọng cuối cùng. Nếu như lại không có cách nào, hắn cũngchỉ có thể trơ mắt nhìn lão tổ chết đi.- Cái này...Trương Huyền vò đầu.Cũng không thể nói không nhìn ra được điều gì...Có ý thức người đánh quyền, tiếp xúc với người hôn mê, hai loại ngườinày hắn đều đặc biệt thử qua, đều có thể làm cho Đồ Thư Quán sinh rasách. Nhưng... loại nửa chết nửa sống này, hắn phải làm thế nào?Quyền không thể đánh, chạm đến lại không có phản ứng...Yếu tới mức hôn mê một chút còn được. Rõ ràng cũng sắp không mởmắt nổi, còn không hôn mê, muốn làm gì?- Khụ khụ...Rầu rĩ một lát, Trương Huyền có chút do dự, ngẩng đầu nhìn qua:- Vậy... chỗ ngươi có thứ gì, có thể để cho người ta nhanh chóng hôn mê,lại... không chết hay không?Chương 225: Độc sư (1)- Nhanh chóng hôn mê, lại không chết?Thẩm Truy bệ hạ và Lưu Lăng, Trịnh Phi liếc mắt nhìn nhau, trên đầuđều xuất hiện dấu chấm hỏi.Không phải tới cứu người sao?Cần thứ có thể khiến người ta hôn mê làm gì?Cứu người chỉ nghe nói qua các loại thủ đoạn truyền thụ chân khí, dùngthuốc, châm cứu huyệt đạo. Còn có loại phương pháp này sao?So với sự kỳ quái của những người khác, Trang Hiền đứng ở một bên,khóe miệng giật một cái. Hắn cảm giác mông căng thẳng, một loại cảmgiác táo bón dâng lên.Tuy rằng sử dụng rất nhiều thuốc, nhưng hôm nay mặt hắn vẫn sưng,trên người thoáng động còn có chút đau đớn. Mặc dù đối phương giúphắn thành công đột phá, trong lòng hắn tồn tại sự cảm kích, nhưng... thủđoạn cũng không tránh khỏi quá khiến người ta phản cảm.Danh sư bình thường giúp người đột phá, đều có trình tự nhất định, thậmchí đã hình thành quy phạm. Người này thì hay rồi. Chùm đầu đánh mộthồi... Bây giờ nghĩ đến, trong lòng còn sợ hãi.Đương nhiên, tình huống của hắn đặc biệt, về tình về lý có thể hiểuđược. Có thể cứu chữa cho Thẩm Hồng sắp chết, cần thứ có thể khiếnngười ta hôn mê làm gì?Sẽ không phải là sử dụng phương thức trị liệu gì đó khiến người ta khócó thể hiểu được chứ...- Nơi này có một loại thuốc bột, ngửi một hơi, là có thể khiến người tahôn mê...Do dự một lát, Thẩm Truy bệ hạ nói.Trong vương cung, các loại thuốc cơ bản đều có đủ. Tìm một loại có thểkhiến cho người ta hôn mê, lại không chết cũng không khó.- Được, lấy tới đây!Ánh mắt Trương Huyền nhất thời sáng lên, phân phó nói.Thời gian không lâu, một tên thái giám lại đưa tới một cái bình ngọc.Mở bình ngọc ra, quả nhiên thấy bên trong chứa bột phấn màu trắng.- Không sai.Thoả mãn gật đầu, Trương Huyền cầm lấy bình ngọc, lại đi tới trước mặtThẩm Hồng. Ở trong ánh mắt nghi hoặc của mọi người, hắn nghiêngmiệng về phía lão tổ vương thất đang thở ra nhiều, hít vào ít kia, vẻ mặttự tin và khí thế:- Ngửi đi! Nào, ngửi một hơi!Phù phù!Mọi người thiếu chút nữa ngất đi.Vốn tưởng rằng hắn muốn thuốc này có tác dụng gì. Nghe hắn nói nhưthế, ba vị danh sư và Thẩm Truy bệ hạ suýt tí nữa bị nước bọt sặc chết.Người ta cứu người, đều cho uống thuốc bổ, uống linh dịch, hấp thu linhkhí... Ngươi bảo người ta ngửi mê dược...Ngươi làm vậy không phải là cứu người, là tới giết người đi!Mọi người muốn phát điên, vẻ mặt lão tổ vương thất càng thêm hoảng sợgiãy dụa lắc đầu. Nếu không phải là thân thể không thể nhúc nhích, chỉsợ hắn đã sớm nhảy lên chạy trốn.Thời điểm còn rất khỏe mạnh, ngửi thứ này đều cũng mang đến gánhnặng cho thân thể. Hiện tại sắp chết, còn bảo ngửi. Ngươi là cảm thấy tachết không đủ nhanh? Muốn giúp một chút sao?Trong lòng sốt ruột, hắn vội vàng nhìn về phía Thẩm Truy bệ hạ cách đókhông xa.Ngươi không phải muốn mời danh sư trị liệu, khiến cho ta đột phá, kéodài tuổi thọ sao?Hắn chạy tới bảo ta ngửi mê dược làm gì?Ngươi đây là đang chời đùa cái gì vậy?Quá gài bẫy!- Khụ khụ, Dương sư... thân thể lão tổ đã cực kỳ suy yếu. Ta sợ... nếuthật sự ngửi một hơi, sẽ... không chịu nổi!Nhìn thấy được ánh mắt chất vấn của lão tổ, khóe miệng Thẩm Truy bệhạ giật một cái, vội vàng tiến về phía trước, nói.Ngày hôm qua hắn đã biết thủ đoạn của vị Dương sư này kỳ lạ. Hắn vốntưởng rằng chỉ giới hạn ở đột phá. Dù nằm mơ hắn cũng không nghĩ tới,chữa bệnh cũng không thể tưởng tượng nổi như vậy.Nhìn bộ dạng lão tổ, có thể kiên trì đến khi ngươi qua đây, đã coi như lànghị lực rất lớn. Nếu thật sự ngửi vào một hơi, đáng lẽ vốn không cóchết, cũng không khác biệt lắm.- Không chịu nổi?Trương Huyền dừng lại.Cũng đúng. Nhìn bộ dạng người này, bất cứ lúc nào đều sẽ tắt thở, hoàntoàn dựa vào một niềm tin cố gắng kiên trì. Nếu thật sự hôn mê, niềm tinđánh mất, làm không tốt thật sự sẽ chết ngay tại chỗ.Không thể để cho hắn hôn mê, lại không có cách nào đánh quyền?Làm sao bây giờ?Trương Huyền sầu muộn.Vốn tưởng rằng vừa đến, mượn Đồ Thư Quán, có thể rất dễ dàng nhìn rađiểm mấu chốt, cho dù không tìm được phương pháp giải cứu, cũng cóthể nói ra một vài điểm. Hiện tại thì hay rồi, nửa chết nửa sống, thủ đoạngì cũng không thể sử dụng, ngược lại làm cho hắn bó tay không làm gìđược.- Vậy... có thứ gì có thể để cho lực sinh mạng của hắn trong khoảng thờigian ngắn tăng cường, cho dù rơi vào hôn mê cũng không chết được haykhông?Do dự một lát, Trương Huyền nói tiếp.Nếu hiện tại bất cứ lúc nào cũng sẽ chết, sử dụng mê dược mê choángváng khẳng định không được, chỉ có thể nghĩ biện pháp khiến cho lựcsinh mạng của hắn tạm thời tăng cường, bảo đảm hôn mê không chết.- Hôn mê không chết?Mọi người ngươi nhìn ta ta nhìn ngươi.Xem ra vị Dương sư này là quyết tâm muốn làm cho Thẩm Hồng lão tổhôn mê...- Lưu sư, trong các thủ pháp chẩn đoán bệnh của danh sư, có thể có...cách nào khiến người ta hôn mê mới có khả năng chẩn đoán bệnh haykhông?Trang Hiền không nhịn được lặng lẽ truyền âm.Danh sư khám bệnh cho người, có rất nhiều phương pháp chẩn đoánbệnh, giống như thầy thuốc khám bệnh, thông qua những thủ đoạn này,có khả năng hiểu rõ tình hình của đối phương, trị thẳng vào chỗ yếu hại.Cách làm của vị “cao nhân” trước mắt này, thật sự quá quỷ dị. Cho dù làdanh sư, cũng không thể nào lý giải được.- Cái này... đều là đối phương tỉnh táo mới có khả năng chẩn đoán bệnh.Hôn mê... ta cũng không biết!Lưu Lăng lắc đầu.Hắn kiến thức rộng rãi, đã từng đi du lịch qua rất nhiều vương quốc. Hắnđã nhìn thấy người khác đặc biệt cứu người hôn mê tỉnh lại, sau đó liềnchẩn đoán bệnh. Nhưng hắn vẫn chưa từng nghe nói khiến cho ngườiđang tỉnh bị hôn mê.Người đã hôn mê, ngay cả ý thức cũng không có, cùng thi thể không cógì khác nhau, làm sao tìm được vấn đề xảy ra?...Chương 226: Độc sư (2)Mấy vị danh sư không hiểu ra sao, Thẩm Truy bệ hạ cũng gần như vỡmộng. Hắn có chút do dự:- Điều này... thuốc bổ lão tổ có thể dùng, cơ bản đều dùng qua. Thuốckhiến người ta tăng cường lực sinh mạng, đối với hắn đã không tác dụngquá lớn...Phía sau Thẩm Hồng có một vương quốc ủng hộ. Vì kéo dài sinh mạngcho hắn, các loại thuốc, hắn đã ăn không biết bao nhiêu. Trong cơ thể đãcó tính kháng dược nồng đậm. Hiện tại cho dù cho nhiều thuốc hơn nữa,cơ bản cũng không có hiệu quả gì.Nghe được lời của đối phương, Trương Huyền càng phiền muộn hơn.Ban đầu còn nghĩ có loại dược vật nào, cho hắn ăn vào, khiến cho hắnkhôi phục chút tinh thần, đánh ra một bộ quyền xem thử. Kết quả ngườinày là một ấm sắc thuốc, thuốc cũng không có hiệu lực...Trời ạ, lần này sẽ không phải thật sự bó tay chứ?- Ta ngược lại có biết một loại, có thể khiến cho người ta trong khoảngthời gian ngắn tinh khí thần nâng cao, cùng với Thẩm Truy bệ hạ vừa nóikhông khác biệt lắm. Sau khi dùng, có thể khiến cho người suy yếu tăngthêm lực lượng, khôi phục tinh thần. Đồng thời có tác dụng phụ rất nhỏ.Chỉ có điều...Lưu Lăng trầm tư một chút lại mở miệng. Nói đến đây, hắn đầy vẻ dodự.- Chỉ có điều cái gì?Trương Huyền nhìn qua.- Chỉ có điều... Đây không phải là thuốc bổ, mà là... độc dược!Lưu Lăng nói.- Độc dược?Trương Huyền mê hoặc một hồi.Độc dược không phải là để giết chết người sao? Làm sao sau khi dùngđộc dược, lại khiến cho tinh khí thần người ta tăng thêm, hơn nữa tácdụng phụ rất nhỏ?Không chỉ là hắn, ngay cả Thẩm Truy bệ hạ cũng có chút không hiểunổi, dùng ánh mắt lộ vẻ kỳ quái nhìn qua.- Mọi người đều biết độc sư là chức nghiệp hạ cửu lưu. Điều chế thuốc,làm một ít hành vi ngầm phía sau lưng, làm chuyện bỉ ổi, tính tình khinhthường. Nhưng nghề nghiệp này có thể truyền thừa hoàn chỉnh xuống, đủđể nói rõ, tất nhiên có giá trị tồn tại.Trịnh Phi đứng ở bên cạnh, mở miệng nói.Bất kỳ nghề nghiệp nào, có thể truyền thừa, khẳng định có chỗ đángkhen, không thể vì một mặt cố tình đánh giá thấp nó.Tuy rằng danh tiếng của độc sư không tốt, trên thực tế cũng có chỗ đángkhen. Ví dụ như, người bình thường muốn tiêu diệt côn trùng có hại, lẩntránh chướng khí, lại cần người như thế giúp đỡ.- Đúng vậy, ta cũng đã từng nghe qua thứ này. Nghe nói là do hơn mườiloại kịch độc dựa theo tỉ lệ phối hợp đặc biệt tạo thành, giống như luyệnđan, cực kỳ phức tạp. Điều chế ra thứ này, bởi vì có rất nhiều độc tínhtương khắc, do đó hình thành một sự cân đối hoàn mỹ, đối với tính mạngkhông những không có hại, còn có thể kích hoạt tiềm lực, khiến người tatrong khoảng thời gian ngắn, khôi phục tinh khí thần, vô cùng thần kỳ.Trang Hiền hình như cũng nghĩ tới, gật đầu nói.Nói xong, vẻ mặt hắn kỳ quái nhìn qua:- Loại chức nghiệp này độc sư tuy rằng lạ, rất ít thấy, nhưng chế biến loạivật này, ở vương quốc nhất đẳng, vô cùng bình thường. Dương sư...không biết sao?Không chỉ hắn kỳ quái, lúc này ngay cả Lưu Lăng, Trịnh Phi cũng đầynghi ngờ.Danh sư, đầu tiên phải có kiến thức uyên thâm, lên, ba loại chức nghiệplớn hạ, trung, thượng cửu lưu, cùng với một ít năng lực đặc biệt của bọnhọ, ở thời điểm sát hạch danh sư nhất tinh, sẽ giống như sát hạch luyệnđan học đồ, cần phải kỹ đáp lại càng tỉ mỉ hơn.Chỉ cần là danh sư, cơ bản đều biết.Vị trước mắt này có thể chỉ điểm cho bọn họ, cấp bậc rõ ràng rất cao.Làm sao có thể ngay cả loại dược liệu do độc sư cùng với bọn họ chếbiến ra, cũng chưa nghe nói qua?Thoạt nhìn ngược lại giống như lần đầu tiên mới nghe nói tới vậy?- Ta... ta không thích nghề nghiệp độc sư này, không có nghiên cứu gì...Nhìn thấy được ánh mắt nghi ngờ của mọi người, Trương Huyền có chútxấu hổ.Nắm giữ Thiên Đạo Đồ Thư Quán, chỉ điểm người khác dễ dàng. Nhưnggặp phải loại mang tính kiến thức thông thường này, hắn cũng rất dễdàng bị lộ ra.Làm danh sư, đầu tiên phải có năng lực quan sát. Nguyên nhân có thểnhìn ra vấn đề, khiến cho năng lực quan sát trở nên lợi hại, chủ yếu chínhlà học vấn phong phú, nắm giữ lượng tri thức kinh người.Không có tri thức làm căn cứ, làm sao có thể liếc mắt nhìn ra chỗ mấuchốt, chỉ điểm cho người ta?Trương Huyền thiếu chính là loại tích lũy này.Dựa vào Đồ Thư Quán lừa dối vài câu còn có thể. Gặp phải loại kiếnthức mang tính thông thường này, hắn cũng rất dễ dàng lộ ra.- Không thích? Không có nghiên cứu gì?Đám người Lưu Lăng, Trang Hiền đưa mắt nhìn nhau, sắc mặt càng cổquái hơn.Chỉ cần đi qua vương quốc nhất đẳng, cho dù là người điếc, người mù,đều biết một ít. Huống gì là danh sư cấp bậc cao.Lại nói, danh sư dạy dỗ không phân loại, còn chưa từng nghe nói bởi vìkhông thích nghề nghiệp độc sư này, không nghiên cứu...Rõ ràng chính là người ngoài nghề nói.Nếu không phải đó trước đối phương chỉ điểm cho bọn họ, biết cách nhìnngười này đối với tu vi, căn bản không kém hơn bọn họ, bọn họ cũnghoài nghi có phải hắn đang ngụy trang, trên thực tế căn bản không phảilà danh sư gì đó hay không?- Các ngươi ai có loại thuốc này?Thấy sắc mặt của mọi người, Trương Huyền biết chắc là chỗ nào đó nóilộ ra. Chỉ có điều da mặt hắn dầy, xem như là giữ được bình tĩnh, lập tứcnói sang chuyện khác.- Loại dược vật này, cần độc sư lập tức phân phối, không thể bảo tồn.Bằng không, một khi một loại dược vật xuất hiện biến hóa, liền có lẽ cóthể xuất hiện biến đổi khác thường, dẫn đến cân bằng bị phá hủy, do đóbiến thành kịch độc... Chúng ta làm sao có thể có thứ này!Lưu Lăng lắc đầu, nghi ngờ trong mắt càng lúc càng đậm.Vị Dương sư này nói cũng quá đơn thuần rồi!Chỉ cần là danh sư, cũng không thể hỏi như vậy.Trang Hiền, Trịnh Phi cũng xuất hiện ý tưởng giống nhau. Giờ phút này,trong lòng bọn họ lại sinh nghi ngờ. Vị Dương sư này có phải thật haykhông vậy.- Như vậy sao...Thấy đối phương nghi ngờ, Trương Huyền biết mình nói càng nhiềucàng phiền phức. Hắn không khỏi rầu rĩ, nhìn về phía Thẩm Truy bệ hạcách đó không xa:- Nếu cần cần độc sư phân phối, lại phiền phức bệ hạ tìm người điều chế!Nói đến đây, dừng lại một chút, Trương Huyền không để ý tới ánh mắtcủa mọi người, mang theo uy nghiêm và khí chất đặc biệt của danh sư:- Ta cần phải loại nước thuốc này, tới cứu chữ lão tổ nhà các ngươi!- Cái này...Lần này, không chỉ ba danh sư kỳ quái, ngay cả Thẩm Truy bệ hạ cũngthật sự kỳ quái nhìn qua:- Thiên Huyền vương quốc chúng ta chỉ là vương quốc không nhập lưu,không có đẳng cấp... Căn bản không có nghề nghiệp độc sư này... Dươngsư, không phải không biết chứ?- Không có?Trong lòng Trương Huyền chợt đập thình thịch.Chương 227: Học một chút là được (1)Không nghĩ tới giả vờ lâu như vậy danh sư, khiến cho tất cả mọi ngườitin là thật, kết quả... Nhưng ở này một nho nhỏ kiến thức thông thườnglên trồng ngã.Sớm biết rằng Thiên Huyền vương quốc không có độc sư, đau da nhànrỗi cũng sẽ không nói!Tuy rằng Đồ Thư Quán có không ít sách liên quan tới độc, hắn cũng chỉlà thu nhận sử dụng. Hơn nữa, Thiên Huyền vương quốc không có nghềnghiệp độc sư này, loại sách này cũng chỉ ghi lại một ít thuộc tính và vậndụng cơ bản đối với độc, lại giống như sách trong tàng thư khố của cônghội luyện đan sư, các loại liên quan tới chức nghiệp độc sư cấp bậc caohơn cũng không ghi chép. Cho nên, cho dù hiện tại tìm kiểm tra, sợ rằngcũng hoàn toàn không biết gì cả.Thảo nào ánh mắt đám người Lưu Lăng nhìn qua càng lúc càng khôngđúng. Căn bản nhất chính là chỗ này.Mặc dù biết đã lộ ra, có chút buồn bực, nhưng Trương Huyền cũng biếtmũi tên đã bắn ra khỏi dây cung không quay đầu lại được. Hiện tại muốnnói không trị được, là ngụy trang, sợ rằng không cần Thẩm Truy bệ hạ ratay, mấy danh sư này sẽ lập tức đánh mình thành đầu heo.Suy nghĩ rõ ràng những điều này, Trương Huyền cũng không hoảng hốt,Gương mặt hắn hơi nâng lên. Trong ánh mắt lộ ra sự tang thương, giốngnhư một chuyện cũ trong quá khứ, tâm tình đa sầu đa cảm bị dẫn độngra, dường như đang nhớ lại cái gì.- Về điểm ấy ngược lại là ta sơ sót, còn tưởng rằng là địa phương ta ởmấy năm trước...Người ngoài nhìn vào, thật giống như hắn đã quên mất đây là ThiênHuyền vương quốc, nói sai vậy....Nhìn thấy được biểu tình này của hắn, trên đầu đám người Lưu Lăng,Trịnh Phi liên tiếp có dấu chấm hỏi.Có thể có độc sư, nói rõ vương quốc hắn ở ít nhất là nhất đẳng. Nhưngvương quốc nhất đẳng gần đây, bọn họ đều đi qua, chưa từng nghe quacái tên Dương Huyền này, cũng không có người này tương tự...- Các ngươi cũng biết loại nước thuốc này, do nọc độc gì điều tạo thànhkhông? Nếu như có, không bằng hiện tại điều chế ra một phần. Cứungười quan trọng hơn.Thấy mọi người quả nhiên bị dời lực chú ý, Trương Huyền âm thầm thởphào nhẹ nhõm, nhìn về ba danh sư phía trước mắt.Đối mặt với Thẩm Hồng nửa chết nửa sống, hắn thật sự nghĩ không rabiện pháp gì, chỉ có thể tạm thời làm cho đối phương khôi phục chút tinhthần, đánh ra quyền pháp.Nếu không, bộ dạng hắn như vậy, sợ rằng không cần cứu nữa, cũng sẽchết.- Điều chế ra?Lưu Lăng lắc đầu:- Xem ra Dương sư quả thật không biết nhiều về độc sư. Nói thật đi,phương pháp điều chế loại nước thuốc này rất đơn giản. Tổng cộng mườiloại độc dược. Ngay cả ta cũng có thể lấy ra được. Nhưng muốn phốihợp cân bằng, không có tác dụng phụ đối với con người, còn có thể nângcao tinh khí thần, đây là thủ đoạn của độc sư. Kém một chút cũng khôngđược. Cho dù biết cách điều chế, cũng vô dụng!Phân phối độc dược giống như chế luyện đan dược, bất kể thủ pháp hayliều lượng dược liệu, chỉ cần chênh lệch một chút, sẽ là sai ngàn dặm,khiến cho kết quả hoàn toàn khác nhau.Chính vì vậy, độc sư tuy rằng có tên tuổi rõ ràng rất thối, vẫn truyền thừaxuống, trở thành tồn tại khiến không ít người kiêng kỵ.Thậm chí cũng có một vài thế lực lớn, đặc biệt mời về, dùng để xử lýmột ít chuyện không có phương tiện ra tay.- Biết cách điều chế cũng điều chế không ra?Trương Huyền liếc mắt thoáng nhìn:- Như vậy đi, ngươi viết ra cách điều chế, chuẩn bị mấy thứ này trước lạinói sau.- Được rồi, nếu Dương sư có ý, ta cũng không có cách nào.Lưu Lăng không nhiều nói nữa, sai người ta mang giấy bút tới, rất nhanhviết xuống.Trương Huyền nhìn sang.Độc Căn thảo, chất độc của Bạch Trúc xà, Trí Tử hoa, máu của con cócđen...Tròn mười loại, quả thật tất cả đều là vật kịch độc. Mấy thứ này, bất kỳlấy ra thứ nào, cường giả Thông Huyền cảnh dùng, đều sẽ trực tiếp chếtngay, càng chưa nói tới những người khác.Mỗi một dạng đều là kịch độc. Mười loại thông qua tỉ lệ đặc biệt phốihợp, lại có thể trở thành vật đại bổ. Không thể không nói, thủ đoạn củađộc sư thật sự rất thần kỳ.Mấy thứ này, cho dù vương cung không có, muốn tìm ra cũng không khókhăn. Thời gian không lâu, tất cả được đặt ở trước mặt. Mỗi một dạngđều mang màu sắc làm cho người ta sợ hãi, khiến người ta xem một chút,lại từ sâu trong nội tâm sinh ra cảm giác kinh hoàng.- Tìm được mấy thứ này, lại có ích lợi gì? Không có độc sư điều chế, đâylà vật kịch độc, không có bất kỳ tác dụng nào cứu người nào...Trong lòng nổi lên nghi ngờ, Trịnh Phi không nhịn được mở miệng.Tìm mấy thứ này lại làm trễ nãi không ít thời gian. Lúc này Thẩm Hồngrõ ràng không kiên trì nổi. Mời ngươi qua đây xem có thể giúp một tayđột phá tu vi, kéo dài sinh mạng hay không. Ngươi lăn qua lăn lại làmnhững cái này làm gì? Không phải lãng phí thời gian sao?- Đúng vậy, tình hình của Thẩm Hồng đúng là không dễ xử lý. Thật sựkhông được, chúng ta cùng nhau nghĩ biện pháp. Độc sư chế biến nướcthuốc, tuy rằng có thể khiến cho người ta trong khoảng thời gian ngắnkhôi phục lại tinh lực nhất định, là một trong những biện pháp tốt nhấthiện nay, nhưng không biết điều chế cũng uổng công!Trang Hiền cũng không nhìn nổi nữa.Hắn nhận ân huệ của Dương sư này, vốn không nên nói chen vào. Nhưnghắn thấy những việc đối phương làm, đều là chuyện vô dụng. Việc cấpbách, là nghĩ biện pháp khiến cho Thẩm Hồng đột phá, mà không phảinhững điều này.- Các ngươi cũng nói, nước thuốc có tác dụng. Đã như vậy, điều chế ra làđược. Dù sao biết mấy thứ dược liệu này, cần gì quan tâm hắn có phải làđộc sư hay không? Lẽ nào không có độc sư, lại không có cách nào cứungười?Cắt ngang lời hắn nói, Trương Huyền thản nhiên cười.- Nhưng... chúng ta đều đều không biết về thuộc tính của những kịch độcnày...Vẻ mặt Trang Hiền sốt ruột:- Một khi xuất hiện sai lầm, sẽ lập tức độc chết người, lại không cònđường nào quay trở lại...- Được rồi, không biết có thể học. Không biết điều chế có thể thử xem.Không cần thiết phải kinh sợ như vậy!Trương Huyền khoát tay áo.- Học tập?- Thử xem?Thẩm Truy bệ hạ, đám người Lưu Lăng đồng thời lảo đảo, thiếu chút nữathì lập tức ngất đi.Đại ca, ngươi còn không biết độc sư là gì, học tập thế nào?Chương 228: Học một chút là được (2)Tạm thời nước tới chân mới nhảy, cũng không phải làm như vậy!Thế giới này bất kỳ chức nghiệp nào cũng cần có sư phụ dẫn dắt, trải qiamấy năm cố gắng nghiên cứu không ngừng, mới có thể có thành tựu.Ngươi thì hay rồi, trực tiếp mở miệng nói học tập. Học tập cái lông à!Đùa kiểu gì vậy!Mặc dù độc sư là chức nghiệp hạ cửu lưu, nhưng cũng không phải bởi vìdễ dàng học tập, mà là chức nghiệp này bị người ta khinh thường, mớirơi vào thanh danh không tốt. Lại cẩn thận nói tiếp, độ khó học tập rấtlớn, không thể kém hơn luyện đan chút nào.Bởi vì cần phải có hiểu biết sâu sắc độc tính của mỗi một dạng kịch độcmới được. Bằng không, lại không phải là điều chế độc dược, mà là tự sát.Cho nên, mỗi một độc sư chính thức đều cần học tập không biết baonhiêu năm... Ngươi thì hay rồi, hiện tại học tập...Thật sự chờ ngươi học tập xong, ta sợ Thẩm Hồng không chỉ chết, thịtcũng đã mục nát hết... Còn cứu cái rắm!Đầu óc mấy người choáng váng dục tiên dục tử, Thẩm Hồng nằm ở trêngiường nước mắt rào rào, thiếu chút nữa khóc lớn.Trời ạ, ta rốt cuộc trêu ai ghẹo ai?Ta chỉ muốn sống lâu mấy năm, cố gắng bảo vệ Thiên Huyền vươngquốc mà thôi... Lúc thì mê dược, lúc lại độc dược. Cùng lắm ta khôngkiên trì nữa, chết ngay bây giờ được chưa?Cầu xin ngươi, đừng lăn qua lăn lại ta nữa...- Dương sư, độc sư không phải là trò đùa, tốt nhất không cần thử loạn...Lưu Lăng không thể tiếp tục kìm chế được, mở miệng nói.Không biết trị, chúng ta cùng lắm tạm thời không chữa trị. Ngươi lúc thìmê dược, lúc lại độc dược, muốn làm gì?Ngươi cho rằng những độc dược này thật sự dễ điều phối sao?Thật sự đơn giản như vậy, độc sư cũng không đến mức kinh khủng nhưvậy, khiến cho vô số người kiêng kỵ.- Ta biết không phải là trò đùa. Cho nên chờ một chút, ta học tập mộtchút...Trương Huyền rất nghiêm túc gật đầu.- Học tập... một chút?Em gái ngươi!Ba vị danh sư thiếu chút nữa ngã sấp xuống.- Được, chúng ta xem ngươi học tập như thế nào...Lưu Lăng vung ống tay áo.Trước đó vẫn cảm thấy vị Dương sư này kiến thức phong phú, tuy rằngthủ đoạn khiến người ta đột phá không thể tưởng tượng nổi, lại có thểnắm được yếu điểm, khiến người ta chấn động kinh ngạc. Lúc này thìhay rồi, suy nghĩ gì với gì vậy? Còn muốn hiện tại học độc sư, phân phốithuốc...Cái gì vậy!Ngươi lợi hại như vậy, làm sao không lên trời đi?Ta gặp qua không ít danh sư, tam tinh thậm chí cũng từng tới thăm hỏiqua, lại chưa từng nghe nói, hoàn toàn không biết gì về một chức nghiệp,trong thời gian ngắn học tập là có thể rõ như lòng bàn tay.- Hừ!Giống như Lưu sư, Trịnh Phi tuy rằng không trực tiếp nói ra, sắc mặtcũng rất khó coi. Hiển nhiên hắn có bất mãn đối với hành động củaTrương Huyền.Độc sư là cái gì?Đó là một trog các chức nghiệp cửu lưu, danh tiếng rất lớn. Nếu trongkhoảng thời gian ngắn thật sự có thể học được, cũng không đáng giá nhưvậy.- Hả? Hắn không phải nói học tập sao? Làm cái gì vậy?Ba vị danh sư tức giận không có chỗ phát tiết. Thẩm Truy bệ hạ ở bêncạnh, cũng đầy bất đắc dĩ nhìn về phía vị Dương sư trước mắt này. Vừanhìn tới, hắn lập tức lộ ra vẻ cổ quái.Vị Dương sư này không phải nói muốn đi học tập sao?Thế nào lại đứng tại chỗ vẫn không nhúc nhích, hơn nữa nhắm mắt lại?Đại ca, cho dù muốn học tập, cũng phải có chút thành ý, tìm mấy cuốnsách xem, hoặc là tìm người nghe ngóng, hỏi thăm một vài chuyện. Làmnhư vậy, cho dù không có sử dụng gì, cũng coi như tôn trọng nghềnghiệp độc sư này một chút...Trực tiếp đứng tại chỗ, nhắm mắt lại giống như đang ngủ. Ngươi đanggiở trò quỷ gì vậy?- Lưu sư, ngươi xem...Trang Hiền cũng nhìn ra được điểm không thích hợp, không nhịn đượcnói.- Ngủ rồi?- Điều này...Lưu Lăng, Trịnh Phi nhìn nhau, chớp mắt, nghiêng đầu.Dương sư, đại ca, lão tổ tông...Xin hỏi ngươi rốt cuộc đang giở trò quỷ gì vậy?Không phải nói muốn học tập độc sư, điều chế thuốc sao?Đứng tại chỗ vẫn không nhúc nhích, ngay cả độc dược cũng không nhìn,mấu chốt là còn... Nhắm mắt lại. Rốt cuộc ngươi đang làm cái gì?Đã thấy người kỳ lạ, chưa thấy qua người nào kỳ lạ như vậy.Ba vị danh sư chỉ cảm thấy đầu sắp nổ tung. Mỗi một đều muốn phátđiên rồi.Chương 229: Điều chế nước thuốc (1)Trương Huyền dĩ nhiên không phải giả vờ giả vịt.Ở tàng thư khố của vương thất hắn thấy qua mấy nghìn quyển sách liênquan tới độc vật. Tuy rằng đều là căn bản, cho dù học tập tất cả, cũngkhông đủ để người ta trở thành độc sư chính thức. Nhưng đối với hắn mànói, vậy đã đủ rồi.Hiện tại mục đích của hắn, cũng không phải là biến thành độc sư, nắmgiữ nghề nghiệp này, mà là nghĩ biện pháp điều chế mười loại độc vậtnày thành nước thuốc không độc, giúp Thẩm Hồng nâng cao tinh khíthần.Cái này lại đơn giản hơn nhiều.Lại giống như trở thành chính thức luyện đan sư rất phiền phức. Nhưnghọc được điều chế một hai loại dược linh tinh sẽ dễ dàng hơn rất nhiều.Tinh thần hắn thoáng động, rất nhiều sách liên quan tới độc vật hắn nhìnthấy được ở tàng thư khố của vương quốc lập tức “rào rào” mở ra.- Chính xác!Tinh thần hắn tập trung. Tin tức chính xác ghi lại trong thư tịch lập tứchình thành một quyển sách hoàn chỉnh, xuất hiện ở trước mắt.Hắn nhẹ nhàng mở ra.- Độc có thể hại người cũng có thể cứu người. Không thể phủ định tất cả.Học tốt cách sử dụng độc, thậm chí còn có thể khiến cho người ta chết đisống lại...Trên sách viết đầy những văn tự.Trương Huyền biết đây là nội dung chính xác thông qua Thiên Đạo ĐồThư Quán chỉnh sửa lại, lúc này không nói nhiều nữa, nhìn qua từngđoạn.Vừa nhìn tới, hắn không khỏi xúc động.Quả nhiên giống như đám người Lưu Lăng nói, nghề nghiệp này, bác đạitinh thâm, không phải sớm chiều là có thể học được.Chỉ có điều, có Thiên Đạo Đồ Thư Quán chỉnh lý ra bí tịch chính xác,tương đương với nối thẳng đại đạo, việc học đơn giản hơn rất nhiều.Hắn không ngừng lật xem sách ở trong đầu, hiểu biết đối với nghềnghiệp độc sư này cũng dần dần sâu sắc hơn. Đối với bản thân của độchắn cũng hiểu càng nhiều hơn.Không biết qua bao lâu, hắn lật đến trang cuối cùng.Trương Huyền chỉ cảm thấy toàn thân chấn động. Kiến thức liên quan tớiđộc sư, trong nháy mắt đã thông hiểu, trở thành một phần trong trí nhớ.Tuy rằng giống như dự đoán, không thành độc sư, nhưng đối với độc vậtlại hiểu rõ hơn rất nhiều.- Ừ? Đây là cái gì?Đối với độc có hiểu biết sâu hơn, tinh thần Trương Huyền thoáng động,đột nhiên nhìn thấy được nơi sâu nhất trong thân thể, che giấu một khíđen mờ nhạt.- Ở trong này từ khi nào vậy?Trước đó không biết, cho dù nhìn thấy hắn cũng không cảm nhận đượccái gì. Nhưng bây giờ xem nhiều sách có liên quan tới kịch độc như vậy,dĩ nhiên hiểu rõ, nhất định là khí độc.Chỉ có điều... khiến cho hắn kỳ quái chính là, nó tiến vào trong cơ thểkhi nào?Mấu chốt nhất chính là... tại sao hắn vẫn không phát giác ra?- Lão tổ, lão tổ...Đang định nhìn kỹ xem đây rốt cuộc là thứ gì, có thể có ảnh hưởng đốivới hắn hay không, hắn liền nghe được bên tai vang lên tiếng Thẩm Truybệ hạ lo lắng gọi.Hắn không để ý tới nghiên cứu nữa, mở mắt nhìn lại.Chỉ thấy Thẩm Hồng lão tổ trước đó nằm ở trên giường hấp hối, hiện tạithấy đã muốn không mở mắt ra được nữa, sẽ chết bất cứ lúc nào.Nếu như so sánh hắn với ngọn đèn, vừa nãy chỉ là lửa rất nhỏ, mà bâygiờ, gió thổi lên, lập tức liền có thể có thể tắt. Cho dù kiên trì, cũngkhông kiên trì được mấy phút.- Ai... mọi người đều có lúc phải chết. Thẩm Truy bệ hạ nén bi thương!- Xin thứ cho chúng ta bất lực...Đám người Lưu Lăng cũng nhìn ra được trạng thái của Thẩm Hồng hiệnnay, không nhịn được đồng thời lắc đầu.Loại tình huống này đã không khác lắm so với người chết. Bọn họ chỉ làdanh sư nhất tinh, lại không có bất kỳ biện pháp nào. Hơn nữa cho dùnghĩ ra biện pháp, khẳng định cũng không kịp.Ánh mắt Thẩm Truy bệ hạ lộ ra sự không cam lòng.Tốn tâm huyết và trả cái giá cực lớn, đặc biệt mời ba danh sư qua, vẫnkhông có bất kỳ biện pháp nào. Vốn tưởng rằng vị Dương sư này khôngbiết từ nơi nào xuất hiện, là cọng rơm cứu mạng cuối cùng. Kết quả...hắn so với ba người kia còn không đáng tin cậy hơn!Không ra tay cứu giúp ngược lại cũng thôi. Thời khắc mấu chốt, cònchuẩn bị cái gì mê dược, độc dược...Ta là gọi ngươi tới cứu người, không phải bảo ngươi tới làm thínghiệm...Trong lòng càng nghĩ càng giận, Thẩm Truy bệ hạ quay đầu lại nhìn vềphía người đang đứng tại chỗ vẫn không nhúc nhích, muốn xem thửngười này có gì có thể nói, lại thấy hắn chẳng biết đã mở mắt ra từ lúcnào.- Dương sư, lão tổ đã không kiên trì nổi, nếu không cứu, lại không kịpnữa...Thẩm Truy bệ hạ cố nén lửa giận muốn bạo phát, cắn răng nói.- Điều chế nước thuốc trước!Trương Huyền mở miệng.Chỉ liếc mắt thoáng nhìn hắn cũng biết, nếu không nghĩ biện pháp nữa,vị Thẩm Hồng trước mắt này sẽ không qua nổi mười phút nữa. Bởi vìvậy, hắn cũng chỉ có thể điều chế ra nước thuốc trước, hi vọng thứ nàycó tác dụng!- Điều chế nước thuốc...Không nghe được lời này còn tốt, vừa nghe được lời này, Thẩm Truy bệhạ lại không kìm chế được lửa giận nữa.- Dương sư, sinh mạng của lão tổ nguy hiểm sớm tối, không phải là chỗcho ngươi thử nghiệm nước thuốc độc sư...- A?Trương Huyền nhìn qua:- Vậy ý của ngươi là...- Nếu như Dương sư có biện pháp khác, vẫn mong ra tay. Có thể cứuchữa lão tổ, Thiên Huyền vương quốc ta nguyện ý kính dâng bất kỳ vậtgì!Thẩm Truy bệ hạ nói.- Ta không phải đang cứu chữa sao? Chờ một lát điều chế được nướcthuốc, cho lão tổ các ngươi dùng. Chờ hắn khôi phục một chút thể lực,lại nghĩ biện pháp hỗ trợ giải quyết.Không để ý tới đối phương có tức giận hay không, Trương Huyền hờhững đáp lại một câu.Nghe hắn nói như thế, Thẩm Truy bệ hạ thiếu chút nữa thì phun mộtbúng máu ra ngoài.Ngươi rốt cuộc có nghe ta nói hay không?Ý của ta rất đơn giản, ngươi lại không có bản lĩnh của độc sư, cũng đừngđiều chế độc dược gì cả, tận dụng thời gian nghĩ biện pháp cứu ngườimới là vương đạo... Kết quả, chẳng khác nào không nóiThật ra hắn không biết, Trương Huyền hiện tại cũng không có biện pháptốt hơn.Lúc này Thẩm Hồng, không động thủ cũng sẽ chết bất cứ lúc nào. Lạiđộng một cái, không chết cũng phải chết. Biện pháp duy nhất chính làđiều chế xong nước thuốc, khiến cho hắn khôi phục một ít thể lực đánhquyền, để cho Đồ Thư Quán phát ra sách. Bằng không, thật sự không cóphương pháp thứ hai.Ba vị danh sư thấy người này đến bây giờ còn kiên trì muốn điều chếthuốc, mỗi một người đều phẫn nộ.- Thẩm Truy bệ hạ, để cho Dương sư điều chế thuốc đi!Đè nén cảm giác không hài lòng, Lưu Lăng vung cánh tay.Chương 230: Điều chế nước thuốc (2)Nếu không phải vì kiêng kỵ thực lực của đối phương có khả năng mạnhhơn hắn, khẳng định hắn đã sớm động thủ.Ngay cả độc sư là cái gì cũng không biết, lại muốn điều chế thuốc.Ngươi chẳng lẽ thật sự cho rằng cái nghề nghiệp độc sư này là trò đùasao?Không biết trời cao đất rộng!Thật không biết trở thành danh sư thế nào.Hoặc... căn bản cũng không phải là danh sư. Trước đó hắn giúp TrangHiền đột phá, cũng có thể là gặp may mắn!Nhìn ra được đối phương không vui, chỉ có điều Trương Huyền lại lườiđể ý tới.Người cũng đã sắp phải chết, hắ không có thời gian dây dưa. Hắn đi vàibước đến trước đống chất độc, bàn tay lật một cái, cầm một loại chất độctrong đó ở trong lòng bàn tay, bỏ vào cái lọ không cách đó không xa.- Quả thực là làm càn...Tuy rằng không phải là độc sư, nhưng Lưu Lăng cũng đã nhìn thấy quabọn họ điều phối chất độc, biết một ít quy trình và thủ đoạn.Những độc vật này, đừng nói một giọt, cho dù một phần mười, một phầntrăm, bị người ta dùng sai, đều sẽ lập tức chết bất đắc kỳ tử, vô cùngkhủng khiếp.Chính vì vậy, điều phối chất độc, cần phải có dụng cụ đặc biệt, chính xácđến từng phần từng mili một, không thể có chút sai biệt nào.Ngươi dụng cụ gì cũng không có, cầm bình ngọc lên liền đổ... Cũng quátùy ý đi!Ngươi biết mình lần này đổ ra bao nhiêu nọc độc sao?Biết tỉ lệ giữa những nọc độc này sao?Nọc độc sai một phần nhỏ, cũng sẽ khiến cho người ta tử vong. Độc sưchính thức mỗi lần điều phối đều cẩn thận vô cùng, rất sợ xuất hiện chútsai lầm nào. Ngươi thì hay rồi, nhắm mắt đảo loạn...Trời ạ, loại thái độ này đi học độc sư, sợ rằng còn chưa có thành công, đãgiết chết mình trước.Cái này gọi là học tập sao?Tùy tiện tìm một thợ thủ công, cũng muốn tiêu chuẩn hơn nhiều!- Độc sư điều chế thuốc, mỗi lần dung hợp hai loại đều cần chờ phản ứngmột hồi, mới thả loại thứ ba vào. Giống như luyện đan sư luyện đan, thờigian nào thả loại thuốc nào, là có thứ tự nhất định. Thiếu một chút cũngkhông được. Tiện tay loạn đảo...Trịnh Phi tức giận, chòm râu cũng sắp thổi bay lên.Không nghĩ tới cứu người, còn muốn điều chế nước thuốc, chúng tanhịn. Nhưng giữa các chất độc đặc biệt kỳ diệu, cần phản ứng trung hoàcùng với biến hóa khác, cần phải có trình tự và thời gian nhất định.Ngươi thì hay rồi, giống như rót rượu, tùy tiện cầm lấy bình ngọc lạichứa...Những thứ như vậy kết hợp với nhau không có bố cục gì, đừng nói uốngvào, sợ rằng dính vào một giọt, cũng sẽ chết tại chỗ.Không để ý tới hai vị danh sư bàn luận, động tác của Trương Huyền rấtnhanh.Không nhìn thấy người nhanh chết rồi sao?Nếu làm theo như lời bọn họ nói, lại tìm dụng cụ, lại chờ đợi phản ứng,còn cứu cái rắm. Chờ điều chế được, người khẳng định cũng đã chết rồi.Đương nhiên, hắn làm như vậy, cũng không phải đảo loạn như trong mắtđối phương. Sách trong Đồ Thư Quán được hình thành trong đầu, dựatheo nọc độc trong bình ngọc đổ ra, nội dung không ngừng biến hóa,trong đó ghi chép khuyết điểm ít, đã nói rõ khẳng định chính xác.Chừng mười lần hít thở, mười loại nọc độc đã hoàn toàn dung hợp vớinhau. Vừa tiếp xúc với bình ngọc, nội dung quyển sách biến thành trạngthái mới nhất.“Nước thuốc thập toàn”, do Trương Huyền điều chế, sau khi dùng có thểkhiến cho con người hồi quang phản chiếu trong thời gian một nénhương. Tinh khí thần đạt được trình độ khỏe mạnh. Có mười hai khuyếtđiểm: Một, tu vi toàn thân không có cách nào thi triển. Hai, thời giankhiến người ta khôi phục quá ngắn...Trên sách ghi chú kỹ càng tỉ mỉ tên gọi và tác dụng của nước độc vừađiều chế ra.- Thành công...Ánh mắt Trương Huyền nhất thời sáng lên.Tuy có Thiên Đạo Đồ Thư Quán thường xuyên quan sát trạng thái dunghợp của nước độc, nhưng nếu như không đọc được hơn một nghìn quyểnsách, biết thuộc tính cụ thể của nước độc, khẳng định cũng không biếtđiều chế và phản ứng như thế nào, sờ loạn tìm cách điều phối, đừng nóimười mấy hơi thở, cho dù cho thêm nửa tháng cũng làm không được.Vù!Nước thuốc điều phối thành công, Trương Huyền thở phào nhẹ nhõm.- Được rồi!Cầm bình ngọc lên, hắn nhìn về phía mọi người.- Thành công?Khóe miệng mọi người giật một cái.Đảo lung tung một hồi, lại thành công?Là ngươi tự nhận thành công đi!- Nhanh đưa cho hắn uống cạn!Không để ý tới ánh mắt quái dị của mọi người, Trương Huyền chuyểnqua cho Thẩm Truy bệ hạ.- Uống cạn?Thẩm Truy bệ hạ lắc đầu:- Nước thuốc này còn chưa có xác định có độc hay không...- Không còn thời gian, cho hắn dùng đi. Nếu không thật sự sẽ chết!Biết cho dù mình giải thích, đối phương cũng không tin, Trương Huyềnnhướng mày.- Nhưng...Vẻ mặt Thẩm Truy bệ hạ do dự.- Thế nào, ngươi không tin nước thuốc này là có thể khiến cho hắn khôiphục thể lực sao?Trương Huyền không giận tự uy.Ngụy trang làm danh sư nhiều ngày, trên người hắn đã có loại khí thế uynghiêm cao cao tại thượng này.- Ta...Thẩm Truy bệ hạ không biết trả lời như thế nào.Không phải hắn không tin, mà là... căn bản không tin tưởng!Mười loại kịch độc, ta tận mắt nhìn thấy được ngươi điều phối lung tung,còn bảo ta tin tưởng... Đùa kiểu gì vậy?Lại nói, loại độc dược này chưa trải qua kiểm tra đo lường, để cho lão tổuống, đây không phải là ngại hắn chết chậm sao?- Không tin cũng được. Đã cho ngươi cơ hội, lựa chọn thế nào là chuyệncủa ngươi!Thấy hắn bất động, Trương Huyền lại không nói nhiều, tiện tay để nướcthuốc điều phối được lên bàn, thần sắc thản nhiên.- Chỉ có điều, ngươi phải suy nghĩ cho kỹ. Nếu không nghĩ ra được biệnpháp khác, lão tổ nhà các ngươi ngay cả ba phút cũng không kiên trìnổi... Sử dụng ba phút sinh mạng để đổi lấy một cơ hội có khả năng kéodài tuổi thọ. Lựa chọn thế nào, lại tùy vào ngươi.- Điều này...Sắc mặt Thẩm Truy bệ hạ lúc đỏ lúc trắng, xiết chặt nắm đấm.Chương 231: Nói thừa quá nhiều (1)Đối với loại nước thuốc do Dương sư điều chế ra, hắn ngay cả một phầnvạn lòng tin cũng không có. Nhưng giống như lời đối phương nói, nếunhư không nghĩ ra được biện pháp khác, vậy lão tổ này sợ rằng ngay cảba phút cũng sống không nổi.Dù sao cũng là sắp chết, còn không bằng thử một lần!Bất kể nói thế nào, vị Dương sư này cũng thành công trị cho thê tử củaLăng Thiên Vũ và đám người Đỗ Mạc Hiên, cho dù hành động của hắntrong nửa ngày qua vô cùng không đáng tin cậy, có phần khiến người tagiống như hòa thượng sờ không thấy tóc, cũng là hy vọng duy nhất.Qua mười lần hít thở, hắn cắn răng một cái:- Được, ta thử xem!Chỉ có thể xem ngựa chết thành ngựa sống.Lúc này quả thật không biện pháp gì tốt.Đưa ra quyết định, Thẩm Truy bệ hạ cắn răng một cái cầm bình ngọctrên bàn, đi vài bước đến trước mặt lão tổ.- Lão tổ, đắc tội...Hắn lấy thìa cạy miệng ra, đổ nước thuốc xuống.- Ô ô...Tuy rằng Thẩm Hồng lão tổ đều sẽ chết bất cứ lúc nào, trên thực tế còncó có chút ý thức. Cảm nhận được nước thuốc bị cứng rắn rót vào, hắnthiếu chút nữa khóc ròng.Chuyện lúc trước, hắn cơ bản đều nhìn thấy ở trong mắt. Hắn biết hànhđộng của vị Dương sư tìm tới cuối cùng này, trong lòng đầy uất nghẹn.Hắn lại đường đường là lão tổ của Thiên Huyền vương quốc, cường giảsiêu cấp địa vị so được tôn kính hơn quốc vương bệ hạ. Nước độc cònchưa có trải qua kiểm nghiệm lại lấy tới... để cho hắn làm thú thử thuốc!Hơn nữa còn là thử nghiệm loại độc dược một khi có sai lầm, lại chếtngay lập tức...Mạng của ta thế nào lại khổ như vậy. Muốn sống yên ổn cũng không dễdàng. Muốn chết yên ổn, cũng không được...Rất nhanh, nước thuốc trong bình ngọc đã được Thẩm Truy bệ hạ cứngrắn rót đến trong miệng Thẩm Hồng lão tổ.Khụ khụ!Chỉ thấy Thẩm Hồng chớp mắt, thân thể giãy dụa vài cái, lại không cóđộng tĩnh gì nữa.- Lão tổ...Sắc mặt Thẩm Truy bệ hạ nhất thời trắng bệch, lui về phía sau mấy bước,thất thanh khóc rống lên.Thất bại sao?Không chỉ lão tổ là nền tảng của Thiên Huyền vương quốc, quan trọnghơn chính là ân tình và quan hệ máu mủ chém không đứt với hắn!Gọi Thẩm Hồng là lão tổ, thật ra chính là quốc vương bệ hạ hai đờitrước, gia gia ruột thịt của hắn.Gia gia ruột thịt lúc này tự nhiên chết ở trước mặt của hắn, hơn nữa cònlà bị hắn cứng rắn rót thuốc mới chết. Trong lòng hắn khổ sở thế nào, cóthể tưởng tượng được.- Nếu nước thuốc dễ điều chế như vậy, độc sư cũng lại không đáng giárồi...Lưu Lăng lắc đầu, nhìn về phía Trương Huyền cách đó không xa:- Dương sư, tuy rằng không sử dụng thuốc, Thẩm Hồng cũng sẽ chết,nhưng hắn thật sự chết dưới nước thuốc của ngươi. Chắc hẳn là xem nhưngươi giết người!- Giết người?- Không sai. Nước thuốc là do ngươi điều chế ra, cũng theo lệnh củangươi nói, rót hết vào. Hiện tại người đã chết, không phải trách nhiệmcủa ngươi thì là trách nhiệm của ai?Ánh mắt Lưu Lăng sáng ngời nhìn qua.- Dương sư, ngươi không phải rất có lòng tin về nước thuốc sao?Thẩm Truy bệ hạ cũng nhìn qua, ánh mắt mang theo sự chất vấn.Ta nghe lời ngươi nói, mới rót hết cho lão tổ uống. Lúc này thì hay rồi,vừa rót hết người liền chết...- Trách nhiệm của ta?- Không sai, Thẩm Hồng là nền tảng của Thiên Huyền vương quốc, hiệntại chết ở dưới nước thuốc của ngươi. Không bằng ngươi lại thay thế hắntrấn thủ ở đây, xem như là bồi thường cho bọn họ đi!Lưu Lăng nói.Thật ra hắn cũng biết, không rót nước thuốc, Thẩm Hồng cũng chắc chắnphải chết. Hắn cố ý nói như vậy, mục đích chính là vì điều này.Thẩm Hồng có tác dụng lớn nhất là trấn thủ vương quốc, khiến cho rấtnhiều thế lực không dám rục rịch. Nếu hắn đã chết, chỉ cần vị Dương sưnày đáp ứng lưu lại, hiệu quả khẳng định càng mạnh hơn so với hắn cònsống.Thậm chí Thiên Huyền vương quốc còn có thể nhảy lên một cái, thăngcấp trở thành vương quốc nhị đẳng, hoặc nhất đẳng.- Trấn thủ nơi này?Trương Huyền lắc đầu:- Không có khả năng!Hắn dự định chờ Thẩm Truy bệ hạ tìm tới bí tịch Thông Huyền cảnh, lạirời đi. Canh giữ ở chỗ này sao?Đùa kiểu gì vậy!- Không có khả năng? Lẽ nào Dương sư ra tay không những không cócứu sống Thẩm Hồng, trái lại hại chết hắn, lại không có một chút hối hậnvà xấu hổ nào?Lông mày Lưu Lăng nâng lên.- Hại chết? Ngươi suy nghĩ quá nhiều... Ta còn tưởng là chuyện gì lớn!Trương Huyền mỉm cười:- Yên tâm đi, có ta ở đây, muốn chết làm gì có thể dễ dàng như vậyđược!Nói xong hắn bước hai bước đi tới phía trước Thẩm Hồng lão tổ đangnằm, giơ bàn tay lên, một tai đánh tới.Bốp!Âm thanh vang dội.Khụ khụ!Ngay sau đó, tiếng ho khan vang lên lần nữa. Chỉ thấy Thẩm Hồng đãkhông còn nhúc nhích, lại phun ra một ngụm nước thuốc, chậm rãi mởmắt.- Điều này...Tất cả mấy người đều choáng váng.Chương 232: Nói thừa quá nhiều (2)Đám người Lưu Lăng, Trịnh Phi Vốn còn muốn nói chuyện, mắt mỗimột người giống như sắp rơi trên mặt đất, rất sợ mình nhìn nhầm.- Lão tổ, ngài...Vẻ mặt Thẩm Truy bệ hạ nghi ngờ đi lên phía trước, chết sống không thểtin được.- Ngươi, loại người bất hiếu này, muốn làm ta sặc chết sao? Khụ khụ...Thẩm Hồng thổi râu mép lên, căn bản không có bất kỳ dáng vẻ suy yếu,chết bất cứ lúc nào như trước đó.- Dương sư, đây rốt cuộc có chuyện gì xảy ra...Thẩm Truy bệ hạ vội vàng nhìn qua.Rõ ràng nhìn thấy được lão tổ không nhúc nhích, thế nào đột nhiên tỉnhlại, còn có thể nói chuyện?Rốt cuộc có chuyện gì xảy ra?Không chỉ là hắn, ngay cả ba người Lưu Lăng, Trang Hiền, Trịnh Phicũng cảm thấy nhận thức của mình sắp sụp đổ.Người chết sống lại?Đây không phải là sự thật chứ?- Thân thể Thẩm Hồng suy yếu, đã sắp chết. Ta bảo ngươi cho hắn uốngnước thuốc này, kết quả ngươi trực tiếp đổ vào trong. Nước thuốc sền sệtchặn ở khí quản, khiến cho hắn thoạt nhìn giống như người chết... Vềphần vì sao tinh thần tỉnh táo? Rất đơn giản, nước thuốc của ta điều chếthành công, có tác dụng!Thần sắc Trương Huyền thản nhiên.Thoạt nhìn rất kỳ quái, nói ra thật ra vô cùng đơn giản.Hắn điều chế nước thuốc thập toàn, lại là thông qua Đồ Thư Quán kiểmnghiệm, công hiệu tất nhiên không có vấn đề. Thẩm Hồng mặc dù sắpphải chết, sau khi dùng vẫn có hiệu quả, trong khoảng thời gian ngắn lạikhôi phục tinh khí thần.Ban đầu, thoáng cái liền có hiệu quả. Kết quả Thẩm Truy bệ hạ đổ cảbình vào, nhiều nước thuốc như vậy, chặn cản ở cỏ họng, không trực tiếpsặc chết lại quá tốt rồi.Chính là nhìn ra được điểm ấy, mới một cái tát quất tới, chấn khai nhétvào yết hầu nước thuốc, khiến cho hắn lại tỉnh táo.- Điều này...Nghe xong lời giải thích, Thẩm Truy bệ hạ, ba vị danh sư đều bối rối.Điều chế đồ lung tung, không ngờ... thật sự dùng được?Độc sư khác điều chế nước thuốc, chuẩn bị các loại dụng cụ, rất sợ xuấthiện bất kỳ sai lầm nhỏ nào. Người này lại hay rồi. Hai tay tùy tiện đảo...tự nhiên cũng có thể thành công...Ông trời, ngươi đùa giỡn ta sao?Đương nhiên, cái này còn chưa làm cho bọn họ chấn động kinh ngạc.Mấu chốt nhất chính là... một khắc trước Dương sư này còn không biếtloại nước thuốc này là cái gì. Sau một khắc lại điều chế ra được...Trời xanh ơi, mặt đất ơi, ai có thể nói cho ta biết, rốt cuộc có chuyện gìxảy ra hay không?Chẳng lẽ lại thật sự giống như lời hắn nói, lập tức học tập?Nhắm mắt lại ở tại chỗ đứng một hồi đã gọi là học tập sao?Hơn nữa còn học được nghề nghiệp độc sư này...Bốn người dù thế nào cũng cảm thấy như mình nằm mơ.- Cảm ơn ân cứu mạng của Dương sư...Sự chấn động kinh ngạc của mọi người còn chưa có kết thúc, lại thấyThẩm Hồng lão tổ giãy dụa từ trên giường bò xuống tới, ôm quyền.Nước thuốc thập toàn, bất kể cách tử thần gần tới mức nào, chỉ cần dùng,là có thể hồi quang phản chiếu, giống như người bình thường, sống thêmmột khoảng thời gian.Mặc dù không có thực lực, xuống giường lại vô cùng đơn giản.- Không cần những lễ tiết này. Ngươi bây giờ đánh một bộ quyền cho taxem.Lười nói thừa với đối phương, Trương Huyền khoát tay áo.Điều chế nước thuốc làm cho đối phương có thể hoạt động, mục đíchchính là cái này. Nếu đã đứng dậy, lại làm nhanh một chút đi.- Đánh quyền? Hiện tại thân thể ta suy yếu, một điểm chân khí cũngkhông lấy ra được. Cho dù đánh cũng vô dụng... Vẫn không cần bêu xấuđi!Thẩm Hồng lắc đầu:- Trải qua sinh tử, ta cũng nghĩ thông suốt. Vương quốc có thể bảo vệđược thì bảo vệ. Không bảo vệ nổi, cũng là do số mệnh đã định. Khôngcần thiết phải liều mạng cưỡng ép...- ...Trương Huyền.Ta muốn ngươi đánh quyền, là muốn cho Đồ Thư Quán hình thành sách,biết được ngươi rốt cuộc có vấn đề gì xảy ra. Ngươi tới nói thao thao bấttuyệt với ta làm gì?Còn chơi lên triết học...- Thẩm Hồng lão đệ từng trải sinh tử có loại cảm ngộ này, thật sự làkhông tệ! Tất cả phú quý cũng không có tác dụng. Thực lực bản thânmới là quan trọng nhất. Quyền lợi của vương quốc tuy tốt, lại hạn chế sựphát triển của ngươi. Bằng không, dựa vào thiên phú của ngươi, khẳngđịnh sớm đã đột phá đạt được Tông Sư.Trương Huyền còn chưa kịp nói, Lưu Lăng ở bên cạnh lại thoả mãn gậtđầu, trong mắt đầy tán dương.- Đúng vậy. Đáng tiếc ta lĩnh ngộ muộn!Thẩm Hồng lão tổ thở dài một tiếng, lại nhìn về phía Trương Huyền:- Tuy rằng như vậy, vẫn cảm ơn Dương sư giúp đỡ, khiến cho ta khôiphục ý thức. Cho dù không có thực lực, ta cũng cảm thấy hết sức caohứng...Thẩm Hồng lão tổ đang muốn nói tiếp, liền thấy sắc mặt Dương sư trướcmắt tái xanh, rất khó coi. Ngay sau đó một cái tát đánh qua.Bốp!Vừa lúc đánh vào trên gáy.Bịch!Thẩm Hồng lão tổ mới nói phân nửa, trước mắt tối sầm, lập tức nằmthẳng dưới đất, ngất đi.- Bảo ngươi đánh quyền thì đánh quyền. Nói thừa thật sự nhiều...Vỗ vỗ tay, Trương Huyền hừ một tiếng.Hắn quay mặt lại, liền nhìn thấy Thẩm Truy bệ hạ, ba vị danh sư trợnmắt hốc mồm nhìn qua.Chương 233: Phương pháp trị liệu kỳ lạ cho Thẩm Hồng(thượng) (1)Thảo nào Trương Huyền tức giận. Thời gian nước thuốc thập toàn có thểkhiến cho người ta hồi quang phản chiếu có hạn, chỉ có khoảng một nénhương. Người này không đánh quyền, không ngừng ở đây thao thao bấttuyệt, còn nói cảm ngộ nhân sinh gì đó.Cảm ngộ em gái ngươi ấy!Không nhanh để cho Thiên Đạo Đồ Thư Quán nhìn ra căn bệnh, sau mộtnén hương ngươi sẽ chết, ngược lại là xong hết mọi chuyện. Còn takhông phải ở lại chỗ này thay ngươi bảo vệ Thiên Huyền vương quốcsao?Lại nói, thanh danh của ta làm sao bây giờ?Danh tiếng bị phá hủy, sau này còn làm sao vui vẻ lừa gạt tiền được nữa?Cho nên, thấy đối phương không đánh quyền, hắn không thể tiếp tục kìmchế được, một cái tát đánh cho hôn mê.Dù sao hiện tại người này đã dùng nước thuốc, hôn mê cũng sẽ khôngchết.Còn đối với Trương Huyền mà nói, đánh quyền và hôn mê sau đó bắtmạch, đều như nhau.Hắn đánh rất thoải mái. Thẩm Truy, ba danh sư mỗi một người đều phátđiên.Không phải vừa cứu cho hắn tỉnh lại sao?Đánh cho hôn mê làm gì?Chẳng lẽ thật sự có một loại phương pháp khiến người ta hôn mê mới cókhả năng khám bệnh sao?- Dương sư...Thẩm Truy bệ hạ đang muốn hỏi, chỉ thấy Dương sư trước mắt khoát tayáo:- Được, đừng nói nhảm. Thời gian không nhiều lắm!Nói xong hắn lười để ý tới mấy người đang trợn mắt hốc mồm, ngồi xổmxuống bắt mạch cho Thẩm Hồng.Oong!Trong đầu hắn chấn động. Đồ Thư Quán cuối cùng xuất hiện một quyểnsách. Trên đó viết hai chữ Thẩm Hồng.Hắn nhẹ nhàng mở ra.- Thẩm Hồng, gia gia của Thẩm Truy quốc vương bệ hạ Thiên Huyềnvương quốc, cường giả nửa bước Tông Sư...Phía trên ghi lại lịch sử cùng chỗ thiếu hụt trên thân thể của Thẩm Hồng.- Dương sư, lão tổ còn có thể cứu được không?Chuyện bắt mạch, trước đó đã nghe Lăng Thiên Vũ nói qua, cũng khôngcó ý kiến gì. Thấy hắn nhăn mày lại, Thẩm Truy bệ hạ không nhịn đượcđã đi tới.Ngay cả đám người Lưu Lăng, Trang Hiền cũng vô cùng khẩn trương.Vị Thẩm Hồng này bị tuổi tác hạn chế, sinh mạng đi tới điểm cuối. Bọnhọ không có cách nào trị liệu, càng không có biện pháp giúp hắn đột phá.Bọn họ muốn nghe thử cách nhìn của vị Dương sư này.- Cứu hắn tỉnh lại trước đã!Vung tay lên, Trương Huyền lại không khẩn trương và sốt ruột như trướcnữa.- Vâng!Thẩm Truy bệ hạ bấm ở nhân trung của lão tổ, đồng thời đưa chân khívào trong cơ thể hắn. Thẩm Hồng đang hôn mê từ từ tỉnh dậy.- Dương sư...Thẩm Hồng tỉnh lại, nhìn về phía Trương Huyền trước mắt, hình như cònmuốn hỏi tại sao lại đánh hắn. Lời nói còn chưa ra khỏi miệng, lời củangười đối diện vang lên.- Thẩm Hồng, hiện tại cho ngươi hai lựa chọn. Thứ nhất, đột phá TôngSư tiếp tục sống sót. Thứ hai, giống như vừa rồi ngươi đã nói vậy, chếtcũng không sao, ta cũng lại lười ra tay cứu giúp.Trước tiên phải xác nhận đối phương có nguyện ý sống hay không.Không nguyện ý, người lợi hại hơn nữa cũng không có cách nào.- Ta... còn có thể sống? Có thể đột phá Tông Sư sao?Ban đầu hắn còn có ý kiến về chuyện Trương Huyền một tát đánh hắnhôn mê. Vừa nghe nói như thế, toàn thân Thẩm Hồng chấn động, sắc mặtkích động trở nên trắng bệch.Đột phá Tông Sư khó khăn tới mức nào, hắn đều biết rõ ràng. Đến cuốicuộc đời, hắn vẫn chưa từng thành công. Hiện tại hắn đã sắp chết, hoàntoàn không có chút tiềm lực nào có thể đào khoét nữa... Còn có thể thànhcông sao?- Muốn đột phá, là có thể thành công. Không muốn thì thôi, không cầnlại tiêu hao tâm thần của ta.Thần sắc Trương Huyền thản nhiên.- Dĩ nhiên muốn... Khẩn cầu Dương sư truyền thụ cho ta đột phá phươngpháp...Làm gì có can đảm dám do dự, Thẩm Hồng lập tức quỳ gối. Cảm giáckhông thoải mái trước đó đã biến mất không thấy bóng dáng.Vừa rồi mới “thông suốt sáng tỏ” cũng chỉ bởi vì không có cách nào tựmình an ủi mình mà thôi.Có cơ hội đột phá, kẻ ngu si mới muốn tìm cái chết.- Muốn sống đơn giản. Chỉ có điều...Đi vòng quanh Thẩm Hồng một vòng, Trương Huyền hình như đangquan sát cái gì. Hắn dừng bước, ánh mắt mang theo sự thâm thúy:- Phải nghe lời của ta, hoàn toàn dựa theo lời ta nói để làm, không nênphản bác, không nên phản kháng. Bằng không, ta cũng không có cáchnào khiến cho ngươi thành công. Nói cách khác, bảo ngươi làm cái gì, thìngươi làm cái đó, toàn lực phối hợp, không cần hỏi thăm.- Cái này đơn giản, là chuyện nhỏ mà thôi!Còn tưởng rằng chuyện phức tạp tới mức nào. Nghe được dễ dàng nhưvậy, Thẩm Hồng liền vội vàng gật đầu đáp ứng.Trước đây thời điểm lão sư dạy dỗ tu luyện, cũng không phải như vậysao?Cho là chuyện nhỏ, hắn không thèm quan tâm. Vừa nói xong hắn cũngnhìn thấy được đám người Thẩm Truy bệ hạ và ba danh sư nhìn qua. Mỗimột đều đầy vẻ thông cảm.Không thông cảm cũng không được. Vị Dương sư này bẫy chết ngườikhông đền mạng. Còn chưa bắt đầu trị liệu, khiến ngươi mở miệng đápứng. Dùng đầu ngón chân nghĩ, cũng biết khẳng định không phải làchuyện tốt.- Thế nào?Thấy loại ánh mắt này, Thẩm Hồng kỳ quái.Hai ngày nay hắn đều nửa chết nửa sống, cũng không biết điển cố Trangsư đột phá, còn lấy vấn đề của mình ra nói.- Không có gì...Cố nén kích động muốn mở miệng, Thẩm Truy bệ hạ che trán.Thủ đoạn kỳ lạ của Dương sư, hắn xem như đã thấy qua... Xem ra vị lãotổ này nhà mình sẽ giống như Trang sư, sắp bị tàn phá.- Đồng ý là tốt rồi. Thẩm Truy bệ hạ, đi tìm vũ cơ trong cung tới đây, cầnngười có vóc dáng đẹp!Thấy hắn đồng ý, Trương Huyền gật đầu, bàn tay vẫy một cái, vẻ mặtchính khí.- Vũ cơ?Trên đầu Thẩm Truy bệ hạ và ba danh sư dâng lên dấu hỏi.Vũ cơ chỉ biết khiêu vũ, cơ bản không có tu vi gì. Tìm các nàng tới làmgì?Các nàng qua, là có thể khiến cho Thẩm Hồng đột phá sao?Hơn nữa, cần người vóc dáng đẹp... Ta tại sao nghe lời này, không giốngnhư chữa bệnh vậy?- Vâng...Trong lòng kỳ quái, Thẩm Truy bệ hạ lại biết trí tuệ của Dương sư, ngườinhư hắn không thể hiểu được. Hắn không có quá nhiều do dự, xoayngười phân phó.Động tác của vương cung rất nhanh. Thời gian mười mấy lần hít thở,mười mấy vũ cơ dáng người cao ráo, xinh đẹp động lòng người đi đến.Tuy rằng so với đám người Trầm Bích Như còn xa mới bằng được,nhưng cũng là mỹ nữ trăm người mới có một. Động tác, tư thái, cử độngđều khiến người ta đặc biệt hưởng thụ.- Dương sư, ngươi xem những người này được không...Chương 234: Phương pháp trị liệu kỳ lạ cho Thẩm Hồng(thượng) (2)- Không sai. Chỉ là y phục mặc có hơi nhiều. Bỏ tất cả những ống tay áonày đi!Trương Huyền tiếp tục phân phó.- Mặc nhiều quần áo?Sắc mặt ba danh sư càng thêm cổ quái.Tìm vũ cơ, cởi quần áo... Trời ạ, đây là hỗ trợ đột phá sao?Thế nào lại có cảm giác đang đi dạo trong kỹ viện, lựa chọn nữ nhântrong lòng...Nếu không phải một lòng muốn xem hắn rốt cuộc sử dụng thủ đoạn gì,sợ rằng bọn họ cũng đợi không nổi nữa.Trước đó đã đoán được thủ đoạn của hắn không chính thống. Nhưng nằmmơ cũng không nghĩ tới... lại không chính thống như thế.Danh sư người ta lợi hại đều cực kỳ nghiêm túc, nói năng thận trọng, thủđoạn đều quang minh lỗi lạc, đường đường chính chính. Ngươi thì hayrồi... Cứu người cũng giống như đi dạo kỹ viện...Tuy rằng còn không biết hắn muốn làm gì, nhưng mấy người đã có dựcảm không lành....Những vũ cơ này đều là vương cung ngự dụng, đừng nói cởi quần áo,cho dù làm những chuyện khác, cũng sẽ không chút do dự. Nghe đượcphân phó, chỉ mấy hơi thở bọn họ lại bỏ trường sam bên ngoài. Tất cảtháo bỏ, lưu lại áo lót bó sát người.Cảnh xuân vô hạn.- Được rồi, Thẩm Truy bệ hạ, ngươi lại giúp ta chuẩn bị vài thứ...Trương Huyền xoay đầu lại, hạ giọng, lặng lẽ phân phó.- Dương sư cần gì nói thẳng là được... Cái gì?Nói phân nửa, lời nói thoáng cái dừng lại. Thẩm Truy bệ hạ giống như làbị người bóp lấy cổ, mắt trợn tròn, thiếu chút nữa thì điên mất:- Dương sư, nếu như... Ngươi có hứng thú, muốn bao nhiêu, ta cho ngườiđưa tới phủ đệ của ngươi bấy nhiêu. Ở chỗ này... không tốt lắm đi?- Không cần nói nhảm nhiều như vậy làm gì. Nhanh đi đi!Trương Huyền một cước đạp tới.- Vâng...Vẻ mặt buồn bã giống như đưa đám, Thẩm Truy đi an bài.Trong ba danh sư, Lưu Lăng có thực lực mạnh nhất. Hai người nhỏgiọng nói chuyện với nhau, vẫn bị hắn nghe được. Hắn cũng thoáng lảođảo, trước mắt hiện ra sao đen.- Hắn bảo Thẩm Truy làm gì?Nhìn vẻ mặt của hắn, biết chắc đã nghe được cái gì, Trang Hiền, TrịnhPhi không nhịn được hỏi.- Hắn bảo Thẩm Truy bệ hạ đi tìm một thứ...Vẻ mặt Lưu Lăng vỡ mộng.- Thứ? Là thứ gì khiến cho Thẩm Truy chấn động kinh ngạc như thế?- Là... xuân dược!- Xuân dược?Trang Hiền, Trịnh Phi đầu tiên là sửng sốt. Ngay lập tức đồng tử mỗimột người liền trợn tròn.Trời ạ!Đã sớm đoán được phương pháp của Dương sư này không phải tốt lànhgì. Nghe được thứ này, bọn họ đều không nhịn được nữa, thiếu chút nữaphun ra một ngụm máu.Thật đúng như bọn họ đã suy đoán, bẫy chết người không đền mạng!Giúp người đột phá, đã thấy qua cần thuốc bổ, cần đan dược, cần linhbảo, cần bí tịch. Nhưng vừa mở miệng đòi xuân dược, bọn họ thật đúnglà lần đầu tiên nghe được, lần đầu tiên thấy.Tìm vũ cơ, cởi quần áo. Sau đó tìm thứ này, làm thật sự triệt để... Đại ca,ngươi đây là giúp người đột phá, hay giúp người lớn bảo vệ sức khoẻ?Ba người lại nhìn về phía Thẩm Hồng cách đó không xa hoàn toànkhông hay biết gì cả, tràn ngập sự thông cảm.Ngày hôm qua Trang sư bị bao tải bịt kín đánh ngoan độc một trận, chí ítdanh tiết còn. Thật sự bởi vì đột phá, ở trước mặt mọi người làm rachuyện đồi phong bại tục gì, còn không một hơi không thể được, lập tứcchết đi?Thời điểm mấy người đầy suy sụp, Thẩm Truy bệ hạ đã sai người ta tìmtới một cái bình ngọc, chứa đầy thuốc được chế tạo đặc biệt.Trong hậu cung ba nghìn mỹ nữ, hắn cũng không thể ngoại lệ. Mấy thứnày tìm ra được cũng không phức tạp.- Nuốt vào!Cầm bình ngọc trong tay, Trương Huyền đi tới trước mặt Thẩm Hồng.- Vâng!Thẩm Hồng lão tổ cũng không biết bên trong chứa cái gì, trên mặt đầytín nhiệm và sùng bái, tiếp nhận bình ngọc, không chút do dự nuốt thuốcxuống.Nhìn động tác sảng khoái như vậy, ba đại danh sư, Thẩm Truy bệ hạ lôngmày giật mạnh.- Được, đi cùng các nàng khiêu vũ.Thấy hắn uống thuốc xong, Trương Huyền thoả mãn gật đầu.- Khiêu vũ?Thẩm Hồng sửng sốt.Hắn là một lão đầu, cùng những nữ tử như hoa như ngọc này khiêu vũ?Khiêu vũ cái gì?Mấu chốt là... các nàng mặc ít như vậy, nếu thật sự qua, rất dễ dàng vachạm ma sát...Trong lòng hắn đang rầu rĩ, lại cảm thấy trong cơ thể có một cảm giáckhô nóng từ dưới bụng sinh ra. Hắn lại nhìn về mười mấy vũ cơ phíatrước mắt, không ngờ phát sinh một chút kích động.Tăng tăng tăng!Kích động này càng lúc càng mãnh liệt, rất nhanh lại không nhịn đượcnữa.Không thể không nói, Thẩm Truy bệ hạ tìm tới thuốc này rất lợi hại, tốcđộ thiêu đốt cũng rất nhanh. Mấy hơi thở qua đi, hai mắt Thẩm Hồng đãửng đỏ, có phần không nhịn được.Ăn loại thuốc này vào, cho dù không mấy quyến rũ, cũng khó có thể chịuđựng được. Hiện tại trước mắt hắn xuất hiện thêm nhiều nữ tử trẻ tuổinhư hoa như ngọc, xinh đẹp động lòng người, hơn nữa quần áo “đơngiản” như vậy, hắn có thể nhịn được mới là kỳ lạ.Gào thét một tiếng, Thẩm Hồng lão tổ lại muốn tiến lên.- Ngăn cản hắn, để cho những vũ cơ kia khiêu vũ ở trước mặt hắn, cànglẳng lơ càng tốt!Trương Huyền tiếp tục phân phó.- Vâng!Trên đầu Thẩm Truy bệ hạ đổ đầy mồ hôi.Trời ạ, đây là biện pháp đột phá gì vậy? Ăn xuân dược, lại chỉ có thểnhìn?Vù vù vù!Rất nhiều vũ cơ nghe được phân phó, nhảy càng thêm thướt tha nhiều vẻ,càng gợi cảm, lẳng lơ.Dáng người kiều mị không ngừng uốn éo, làn da trắng như tuyết phản xạánh sáng, cho người ta một loại cảm giác ôn hòa như ngọc. Nhất là độngtác, vừa lúc nắm lấy chỗ ngứa ngáy của nam nhân, đừng nói Thẩm Hồngnuốt vào xuân dược, ngay cả ba đại danh sư nhìn thấy được, cũng cóchút môi khô khốc, trong lòng ngứa ngáy.- Đây thật là... muốn giúp người đột phá sao?Vốn tưởng rằng bị chùm đầu đánh một trận khiến người ta đột phá đã đủkỳ lạ. Nằm mơ cũng không nghĩ tới, điều này càng kỳ lạ hơn...Ba đại danh sư cũng sắp khóc. Nhìn thấy được cảnh này bọn họ mới biếtđược, mấy năm nay những lý luận, quy tắc bọn họ học được, đều muốnnổ tung!Chương 235: Phương pháp trị liệu kỳ lạ cho Thẩm Hồng (hạ)(1)- Thẩm Truy, ngươi cho ta ăn cái gì?Cảm nhận được trên người có khí tức khô nóng không có cách nào phátra, khiến cho hắn phát điên, Thẩm Hồng cuối cùng cũng cảm thấy đượcđiểm không bình thường, không nhịn được rít gào.- Là... xuân dược...Thẩm Truy không thể làm gì khác hơn là theo thực tế trả lời.- Xuân dược? Ta làm nãi nãi ngươi...Thẩm Hồng thoáng lảo đảo.Đã tháy hãm hại phụ thân, hãm hại nương, chưa thấy qua hãm hại giagia. Cho gia gia ruột của mình dùng xuân dược. Ta làm nãi nãi ngươi.Ngươi muốn đùa chết ta sao?Thẩm Hồng cảm thấy trực tiếp phát điên rồi.- Lão tổ, đừng trách ta. Là Dương sư muốn ta làm như thế. Ta cũngkhông có cách nào...Thẩm Truy bệ hạ cũng sắp khóc.Trước đó rót thuốc cho lão tổ, thiếu chút nữa khiến hắn chết, trong lòngđã có bóng ma. Lúc này còn bị chửi cho máu chó đầy đầu...Ta trêu ai, ta ghẹo ai!Không phải muốn cho gia gia sống thêm một khoảng thời gian sao?Kết quả, ý tốt lại biến thành như vậy...- Dương sư?Hai mắt đỏ ngầu, đè nén sự nóng nảy trong lòng, Thẩm Hồng liếc mắtthoáng nhìn Trương Huyền cách đó không xa, thấy vẻ mặt hắn thảnnhiên, không dính bụi trần. Hắn xoay đầu lại, một tát đánh vào trên mặtThẩm Truy bệ hạ:- Ngươi thối lắm. Dương sư đường đường là danh sư, chính trực caothượng, làm sao có thể cho ta ăn thứ này? Còn dám đi hắt nước bẩn lêntrên người Dương sư. Ngươi có tin ta hiện tại lại bóp chết ngươi haykhông!- ...Thẩm Truy.Chính trực cao thượng?Hắn chính trực chỗ nào? Vừa rồi không phải tát một cái, đánh gia gia bấttỉnh sao?Còn hắt nước bẩn...Ta không nghe theo mệnh lệnh của hắn, dám cho ngươi ăn thứ này sao?Thẩm Truy bệ hạ oan uổng muốn nôn ra máu.Thẩm Truy bệ hạ ngẩng đầu nhìn lại về phía Dương sư cách đó khôngxa, muốn để cho hắn giải thích vài câu, lại thấy người này đang chắp haitay ở sau lưng, nhìn chếch lên nóc nhà, bộ dạng nhẹ nhàng như gióthoảng mây bay, mọi việc đều không để ý tới.Hình như hắn đang nói, việc này là do ngươi làm, ta căn bản khôngbiết...- Ngươi là một tiểu súc sinh. Mệt ta trước đây thương ngươi như thế... Ainha, ta không nhịn được nữa. Đừng cản ta...Thẩm Hồng lão tổ mắng một câu, cũng lại không chịu nổi lửa nóng sắpsôi trào trong ngực, giống như sói rú lên một tiếng, liền phóng về phíathân thể rất nhiều mỹ nữ đang uốn éo ở trước mắt.Nhưng còn chưa có xông lên được hai bước, hắn lại cảm thấy trên gáy têrần.Bịch!Hắn nằm trên mặt đất, lại ngất đi.Ra tay vẫn là Trương Huyền.Nhìn thấy được lão tổ lại bị đánh ngất xỉu, Thẩm Truy bệ hạ thở phàonhẹ nhõm:- Dương sư, tiếp theo phải làm thế nào?- Cứu cho hắn tỉnh lại, sau đó để cho những vũ cơ kia tiếp tục khiêu vũ ởtrước mặt hắn...Trương Huyền phân phó.- Tiếp tục?Môi Thẩm Truy bệ hạ run rẩy.- A, đúng rồi. Chờ hắn tỉnh lại, nói vừa rồi là ngươi đánh hắn ngất xỉu.Còn nữ, một lát nữa khi nhìn thấy được hắn không khống chế được tâmtình, tiếp tục đánh ngất xỉu. Chỉ có điều, ngươi đừng ra tay, để cho ta tới.Đương nhiên, phải thừa nhận với hắn là ngươi đánh...Trương Huyền nói.- ...Thẩm Truy bệ hạ.Làm cho tỉnh lại, đánh bất tỉnh nữa? Ngươi là bị nghiện, hay muốn làmgì?Mấu chốt nhất chính là... bảo ta thừa nhận ta ra tay...Chương 236: Phương pháp trị liệu kỳ lạ cho Thẩm Hồng (hạ)(2)Thẩm Truy bệ hạ cảm thấy trong lòng phát điên, đang muốn cự tuyệt, lạithấy vẻ mặt Dương sư đối diện nghiêm túc nhìn qua.- Không nên cự tuyệt. Chuyện này quan hệ đến việc cứu chữa cho lão tổnhà các ngươi, không thể có chút sai lầm. Bằng không kiếm củi ba nămthiêu một giờ!- ...Thẩm Truy bệ hạ lần này là khóc thật.Lão tổ, thật sự không là ta hãm hại lão tổ. Thực sự là Dương sư hãm hạingài......Bên này Thẩm Truy bệ hạ lần lượt cứu Thẩm Hồng tỉnh, lại lập tức đánhngất xỉu, sau đó cứu tỉnh, lại đánh cho hôn mê... Lưu Lăng, Trang Hiền,Trịnh Phi ở một bên, mỗi người giống như vỡ mộng, cũng cảm thấy cóchút phát điên.- Lưu sư, ngươi kiến thức rộng rãi, có thể nhìn ra Dương sư làm vậy làthủ đoạn đột phá gì hay không?Nghẹn hồi lâu, Trang Hiền thật sự không nhịn được nữa.- Ta... cũng không nhìn ra được!Sắc mặt Lưu sư nhất thời đỏ lên.Thủ đoạn đột phá? Đây là thủ đoạn đột phá cái lông gì?Danh sư có mấy trăm đường pháp tắc, khiến người ta đột phá tuần hoànmấy định luật lớn, dường như không có một cái nào để người ta ăn xuândược, nhìn mỹ nữ...Hơn nữa càng hãm hại phụ thân hơn chính là, ăn thì thôi, còn cố ý tìmmỹ nữ mặc hở hang cám dỗ, đợi tới khi không nhịn được lại đánh ngấtxỉu...Ta thấy đây không phải là giúp người đột phá, mà là cố ý chỉnh hắn đi?Đáng thương cho Thẩm Hồng cả đời uy danh, hiện tại lại giống nhưkhách làng chơi tới kỹ viện, vừa tỉnh lại liền lao tới trên người mỹ nữ...- Đột phá cái rắm ấy. Ta cảm thấy đây là cố ý chỉnh Thẩm Hồng. Ta lớnnhư vậy, vẫn chưa nghe nói qua ăn xuân dược có thể ăn tới mức độtphá...Trịnh Phi lắc đầu, sắc mặt tái xanh:- Đây là một trò khôi hài. Lưu sư, ta thấy vẫn nên ra tay ngăn cản! Nếukhông tiếp tục như vậy nữa, còn ra thể thống gì?- Chuyện này...Lưu Lăng có chút do dự.- Không có gì phải do dự nữa. Ngươi nhìn Thẩm Hồng hiện tại, đã hoàntoàn điên rồi. Một khi tin tức truyền đi, cho dù chết, cũng sẽ chẳng cònbao nhiêu mặt mũi...Trịnh Phi bực bội nói.Nghe nói như thế, Lưu Lăng, Trang Hiền ngẩng đầu nhìn lên. Quả nhiênnhìn thấy Thẩm Hồng ban đầu vẻ mặt nho nhã, lúc này giống như ngườiđiên, giãy dụa lao về phía một nữ tử xinh đẹp. Trang phục trên thân hắnđã gần như bị xé rách, hai mắt đỏ ửng, toàn thân giống như con sóihoang phát điên.- Nhưng... Dương sư giúp ta đột phá, cũng không thể tưởng tượng nổi.Có thể cũng sử dụng phương pháp tương đồng hay không? Thoạt nhìnkhông dễ nhìn, trên thực tế thật sự là vì tốt cho hắn...Khóe miệng Trang Hiền giật một cái.- Ngươi có phụ thân là danh sư, tu luyện bảo thủ không chịu thay đổi,khiến cho ngươi tức giận đột phá, đúng. Nhưng cái này... đột phá thếnào? Trước đó không nói có khả năng hay không, chỉ nói trạng tháiThẩm Hồng hiện tại, cho dù chân khí đầy đủ, cũng không đột phá nổi!Trịnh Phi nói.Tông Sư là một cửa ải khó khăn nhất trong chín tầng của võ giả, giốngnhư cá chép hóa rồng. Một khi đột phá có sự bay vọt về chất. Vô số nhânvật thiên tài tuyệt đỉnh, nắm giữ trạng thái tốt nhất và chân khí hùng hậunhất, cũng không có cách nào thành công, cuối cùng bị vây khốn chết tạimột bước này. Thẩm Hồng hiện tại một lòng muốn lao về phía mỹ nữ, từlâu đã mất đi lý trí, làm sao có thể thành công?Không phải lúc này đây nói đùa sao?Nếu quả thật là như vậy, mọi người cũng không cần tu luyện, đều đi chơikỹ viện mấy ngày, chẳng phải sẽ biến thành Tông Sư sao?- Điều này...- Không có điều này gì nữa. Kìa, Lưu sư nhanh quyết định một chút. Tacó thể dùng tính mạng đảm bảo, tiếp tục như vậy, Thẩm Hồng khẳngđịnh không có cách nào đột phá. Nếu thật sự có thể thành công, ta cắtđầu xuống...Trịnh Phi nói lời chắc chắn.Ầm ầm!Hắn còn chưa nói xong, đột nhiên cảm thấy một khí tức cường đại từcách đó không xa truyền lại, nóng rực giống như mặt trời thiêu đốt.- Đây là cái gì?Hắn vội vàng quay đầu nhìn lại. Chỉ thấy Thẩm Hồng lão tổ mới vừa rồicòn điên cuồng vô cùng, muốn lao về phía mỹ nữ trước mắt, chẳng biếttừ lúc nào đã giống như thánh nhân, khoanh chân ngồi dưới đất. Khí tứctrên người hắn lúc sáng lúc tắt phun ra nuốt vào, cho người ta một loạicảm giác sâu như vực rộng như biển, lại không còn vẻ suy nhược nhưtrước, giống như người trẻ tuổi, tản ra lực sinh mạng mạnh mẽ. Ngay cảThẩm Truy bệ hạ ở bên cạnh đều bị lấn át.Võ giả bát trọng, Tông Sư cảnh!- Thật sự có thể đột phá?Trịnh Phi chỉ cảm thấy gương mặt của mình giống như bị người hunghăng tát một cái. Hắn cũng sắp khóc.Vừa nói xong khẳng định không có cách nào thành công, lại lập tức độtphá cho mình nhìn...Ăn xuân dược, đột phá Tông Sư cảnh?Ai có thể nói cho ta biết, đây rốt cuộc là thế nào...Chương 237: Lục Tầm vay tiền (1)Không chỉ hắn có biểu tình như cha chết mẹ chết, Lưu Lăng, Trang Hiềnở một bên cũng há hốc miệng, dường như có thể nuốt vào cả một quảtrứng vịt.Võ giả bát trọng Tông Sư cảnh và Thông Huyền cảnh có sự khác biệt vềchất. Trình độ sinh mạng cũng sẽ khác. Tuổi thọ còn bởi vậy được kéodài.Tuổi thọ của võ giả bình thường, bảy, tám mươi tuổi chính là cực hạn.Đạt được Tông Sư cảnh, sống quá một trăm cũng không thành vấn đề.Chính vì vậy, muốn đột phá khó khăn giống như bước qua lạch trời.Từ việc những danh sư bọn họ đều dừng lại ở nửa bước Tông Sư, khôngcó cách nào thành công, cũng có thể thấy được độ khó trong đó.Tình hình của Thẩm Hồng, bọn họ vừa đến Thiên Huyền vương quốc lạiđặc biệt quan sát, sức sống tan biến, bất cứ lúc nào cũng sẽ chết. Cho dùchân khí đầy đủ, căn bản cũng không có khả năng có tinh lực đột phá.Nằm mơ bọn họ cũng không nghĩ tới, một cửa khó khăn nhất ở trong mắtbọn họ, tự nhiên bị vị Dương sư trước mắt này dùng một bình thuốc lạigiải quyết dễ dàng.Tương phản quá mãnh liệt, khiến cho mấy người cảm thấy nhận thức củamình trước đó đều đổ nát.Thẩm Truy bệ hạ và ba sư đều có ý nghĩ giống nhau, cảm thấy vị DươngHuyền trước mắt này, nhất định là cố ý chỉnh hắn. Dù thế nào cũngkhông nghĩ tới, lão tổ không ngờ thật sự thành công!Đây chính là Tông Sư cảnh thật sự...- Cảm ơn Dương sư...Không biết qua bao lâu, Thẩm Hồng chợt đứng lên, hét dài một tiếng,tiếng như rồng lớn. Hắn đi vài bước đến trước mặt Trương Huyền, trựctiếp quỳ rạp xuống đất.Bị dừng ở chỗ này nhiều năm như vậy, hắn vốn tưởng rằng mình chắchẳn phải chết không thể nghi ngờ, cũng không có cơ hội nữa. Nằm mơhắn cũng không nghĩ tới, không ngờ thành công!Thấy hắn quỳ gối trước mặt, Trương Huyền cũng không đi tới đỡ, chắphai tay ở sau lưng, nhìn quanh một vòng, bước đi chậm rãi thong thả.- Thẩm Hồng là tuổi thọ đã hết, cơ năng của thân thể suy yếu đến cựchạn. Lúc này, đối với mong muốn sống sót cũng không mãnh liệt nữa.Chính vì vậy, hắn có khả năng nhìn thấu sinh tử, cảm thấy tử vong cũngkhông đáng sợ như vậy. Dưới tình huống này, bất kể tâm cảnh hay làthân thể, đều đạt tới thời kỳ suy bại. Đừng nói thuốc bổ, cho dù đan dượcnhị phẩm, tam phẩm lợi hại, cũng không thể khiến cho hắn đột phá cửaải khó khăn lớn nhất, trùng kích Tông Sư!Mọi người biết hắn thật sự giải thích cho hành vi vừa rồi. Tất cả đềukhông dám thở mạnh, cẩn thận lắng nghe.- Cho nên, muốn khiến cho hắn tiếp tục sống sót, đầu tiên cho hắn lý dosống sót, hơn nữa còn là lý do không có thể cự tuyệt!- Chỉ cần là nam nhân, bất cứ lúc nào cũng không có cách nào từ chốiđược nữ nhân trẻ tuổi, huống gì còn uống xuân dược. Dưới sự kích thíchcủa xuân dược, cơ năng toàn thân xác định sẽ một lần nữa thiêu đốt, khôiphục thanh xuân... Loại tâm tình này một khi tích lũy đầy đủ, muốn lạiđột phá, cũng sẽ dễ dàng hơn rất nhiều.- Đương nhiên, quan trọng nhất chính là công pháp hắn tu luyện. Nếunhư ta không nhìn nhầm, chắc là Liệt Dương quyết!Nói đến đây Trương Huyền nhìn qua.- Vâng!Thẩm Hồng gật đầu thừa nhận.Hắn tu luyện chính là Liệt Dương quyết, công pháp lợi hại nhất ThiênHuyền vương quốc.- Loại công pháp này, như mặt trời chói chang, dương khí trùng thiên, làbí tịch hiếm có. Nam nhân tu luyện, uy lực càng mạnh hơn! Dựa theo lẽthường, cơ năng thân thể hắn đã đánh mất sạch sẽ, cho dù có thuốc trợgiúp, cũng không có khả năng trở lại đỉnh phong. Nhưng nhiều năm tuluyện Liệt Dương quyết, trong cơ thể tích góp vô số chân hỏa dương khí.Lúc này trải qua thuốc dẫn phát, lại thêm mỹ nữ câu dẫn, thật sự giốngnhư tia lửa thả vào trong dầu thùng, lập tức đốt lên lửa lớn cháy hừnghực.- Tinh khí thần toàn thân tập trung ở một điểm, bắt đầu đột phá lên.Muốn không đột phá cũng khó khăn!Giải thích xong, Trương Huyền đứng yên tĩnh tại chỗ, xung quanh lặngngắt như tờ.Thật ra hắn không nói ra điểm quan trọng nhất.Bất kể thuốc hay Liệt Dương quyết, cũng chỉ là một điểm đột phá,chuyện quan trọng nhất chính là... hắn đập đối phương hôn mê.Mỗi một lần động thủ, hắn lại rót chân khí của mình vào trong cơ thể đốiphương, đả thông một chỗ ràn cản kinh mạch bế tắc, kinh mạch hoàntoàn thống suốt, lại thêm tâm tình kích phát tới cực điểm, lúc này mớimột lần hành động thành công, bước ra một bước cuối cùng.Đương nhiên, chân khí của hắn quá mức tinh thuần, thực lực cũng chỉ cóÍch Huyệt cảnh. Muốn lừa dối đám người Tôn Cường rất đơn giản.Nhưng nếu thật sự để cho Thẩm Hồng ý thức được, nhất định có thể nhìnra được điểm gì đó. Cho nên, hắn mới cố ý để cho Thẩm Truy bệ hạ nóilà hắn đánh đối phương bất tỉnh.Không phải hắn cố ý giả bộ làm người tốt.Về phần hiện tại, đối phương đột phá thành công, chân khí của mìnhcũng cùng đối phương hoàn toàn dung hợp, thật giống như nước trongdung nhập nước đục trong, còn muốn tìm kiếm, cũng không tìm được.- Điều này...Nghe giải thích xong, ba đại danh sư mỗi một ngây ra như phỗng.Trời ạ, như vậy... cũng được?Bọn họ đều là danh sư xuất thân chính quy, gặp qua không ít thủ đoạngiúp người đột phá. Nhưng loại phương thức đột phá này... vẫn là lần đầutiên nhìn thấy được.Đây cũng không phải là rời kinh phản đạo, quả thực chính là không thểtưởng tượng nổi.Cho dù nghĩ vỡ đầu, bọn họ cũng không nghĩ ra được.Uống thuốc uống tới đột phá... Suy nghĩ một chút cũng choáng váng.- Có rất nhiều loại đột phá, cứ bảo thủ tuân theo nếp cũ, rất nhiều tìnhhuống là không thể thực hiện được. Làm danh sư, cần phải không ngừngcân nhắc, mà không phải tuân thủ nghiêm ngặt quy tắc.Trương Huyền khoát tay áo, cái bóng thon dài được kéo ra thật dài. Toànthân giống như là cường giả siêu cấp không được người lý giải, tịchmịch nói không nên lời.- Dương sư dạy phải!Ba đại danh sư đồng thời cung kính cúi đầu.Lúc này bọn họ bội phục vị Dương Huyền này sát đất.Không bội phục không được. Quá thần kỳ!Cho ăn loạn côn, khiến Trang sư nhiều năm không có cách nào đột phálại đột phá thành công. Tùy tiện điều chế ra nước thuốc chỉ độc sư có khảnăng phối hợp. Thẩm Hồng uống thuốc uống tới đột phá...Cho dù tận mắt nhìn thấy, bọn họ c cảm thấy giống như nằm mơ.- Ừ!Thấy bọn họ lý giải, Trương Huyền gật đầu. Hắn đang định từ biệt trở vềphủ đệ, lại thấy có đôi mắt xuất hiện ở trước mắt, vẻ mặt ngượng ngùngvà hưng phấn.Hắn lui về sau một bước, lúc này mới nhìn rõ. Đó chính là Trịnh Phitrong ba danh sư.Vừa rồi hắn chất vấn vô cùng ngoan độc, thậm chí mở miệng bảo đảm,chỉ cần Thẩm Hồng có thể đột phá, cắt bỏ đầu. Hiện tại hai mắt hắn lạitỏa sáng, giống như trúng giải thưởng lớn.- Ngươi muốn làm gì?Trương Huyền đầy cảnh giác.- Dương sư, ta cũng dừng lại ở nửa bước Tông Sư cảnh không biết baonhiêu năm. Hiện tại ta lại sẽ chuẩn bị thuốc cùng mỹ nữ. Ta cũng muốntrùng kích Tông Sư cảnh một chút...Chương 238: Lục Tầm vay tiền (2)Trong tay Trịnh Phi chẳng biết từ lúc nào cầm một cái bình ngọc, đổ rađan dược bên trong, lại muốn nuốt vào.- ...Trương Huyền.- ...Thẩm Truy bệ hạ, Lưu Lăng, Trang Hiền.Trương Huyền bất đắc dĩ, thật vất vả khuyên can đối phương.Mỗi người tu luyện công pháp khác nhau, tính cách khác nhau, tu vikhác nhau, phương pháp đột phá khẳng định cũng không giống nhau.Làm danh sư, Trịnh Phi khẳng định hiểu đạo lý này. Nhưng hắn vẫn coithường sức hấp dẫn cảu cảnh giới Tông sư.Tuổi thọ gia tăng rất lớn... Chỉ riêng điều này, là có thể khiến cho vô sốngười mất đi lý trí và sức phán đoán.Thật ra không chỉ Trịnh Phi động tâm. Ngay cả ánh mắt Lưu Lăng,Trang Hiền nhìn về phía hắn cũng biến thành nóng như lửa.Ngay cả Thẩm Hồng sắp phải chết, vị Dương sư này cũng có thể chỉđiểm đột phá. Bọn họ tinh lực tràn đầy, lại là danh sư, chẳng phải sẽ dễdàng đột phá hơn sao?Nghĩ đến điểm này, ba vị danh sư mỗi người đều đánh chú ý, dự địnhcùng người trước mắt làm tốt quan hệ, tranh thủ có thể để cho hắn hỗ trợra tay chỉ điểm một lần.Thấy bọn họ đều muốn để mình chỉ điểm, Trương Huyền thấy da đầu têdại. Hắn đang định từ biệt, lại thấy một tên hộ vệ từ bên ngoài đại điện điđến.- Hồi bẩm bệ hạ, hai vị lão sư Lục Tầm, Vương Siêu của Hồng Thiênhọc viện đang ở ngoài điện cầu kiến!- Lúc này tới đây làm gì?Thẩm Truy bệ hạ sửng sốt, lập tức gật đầu:- Để cho bọn họ vào đi!Hai vị lão sư sao kim này vô cùng có khả năng trở thành danh sư tươnglai. Cho dù hắn là quốc vương, cũng không muốn tùy ý đắc tội. Huống gìhắn và trưởng bối của hai người lại có quan hệ cực sâu.Trương Huyền ở một bên cũng sững sờ.- Lục Tầm? Vương Siêu?Hai người này không phải mới vừa muốn đến thăm hỏi mình sao? Thếnào lại chạy tới đây?Chẳng lẽ thời điểm mình rời khỏi phủ đệ bị bọn họ phát hiện, đuổi theoqua đây?Không có khả năng...Trong lòng nghi ngờ, bước chân đang muốn rời đi liền ngừng lại.Lục Tầm muốn cùng hắn đánh giá sư giả, trước chưa từng gặp qua. Nếuđã đụng phải, vừa vặn cũng xem thử, người này rốt cuộc có bộ dạng thếnào, lại có bản lĩnh gì.Thẩm Truy bệ hạ để cho rất nhiều vũ cơ lui ra ngoài, một lần nữa thu dọnđại sảnh một chút. Bởi vì y phục của Thẩm Hồng đều bị xé nát, không cótiện gặp người, cũng rời đi theo.Mấy người vừa mới ngồi vững, đã thấy hai người thanh niên đi nhanhđến.Nhìn thấy rõ ràng tướng mạo của hai người, Trương Huyền nhướng mày.Không phải là hai kẻ ngốc ngày hôm qua gặp phải ở cổng học viện, vẻmặt cao ngạo, xem thường kia sao?Náo loạn nửa ngày, bọn họ chính là Lục Tầm, Vương Siêu trong lời đồnđại!Thảo nào trong ánh mắt mang theo sự khinh bỉ. Sợ rằng đã nhận ra mìnhlà ai.- Lục Tầm (Vương Siêu) ra mắt bệ hạ, ra mắt Lưu sư, Trang sư, Trịnhsư!Hai người đồng thời ôm quyền.Thẩm Truy bệ hạ, bọn họ đã sớm gặp mặt, tất nhiên nhận ra. Tuy rằngchưa thấy qua ba danh sư, lại ba người mặc trang phục danh sư, rất dễdàng nhận. Về phần Trương Huyền ở bên cạnh, nhìn từ cách ăn mặc, mũlông chồn rực rỡ, phong thái nông nổi, vừa nhìn chính là nhà giàu mớinổi... Bọn họ chỉ liếc mắt một cái, lại không tiếp tục để ý tới nữa.Lão sư sao kim cũng có kiêu ngạo của lão sư sao kim, không phải bất kỳkẻ nào cũng sẽ hành lễ.Bọn họ một mực muốn qua thăm hỏi Dương sư, trên thực tế chưa từngthấy qua, cũng không biết người đang ngồi trước mắt này chính làDương sư.- Hai vị lúc này tới tìm ta, vì chuyện gì?Thẩm Truy bệ hạ thấy hai người không để ý tới Dương sư, có chút khôngvui, muốn giới thiệu, lại thấy người người này ra hiệu không cần. Hắnkhông thể làm gì khác hơn là nuốt lời định ở trong miệng, nghi ngờ hỏi.- Hai chúng ta mạo muội đến đây, quả thật có một yêu cầu quá đáng.Lục Tầm do dự một chút, mở miệng nói:- Muốn mượn bệ hạ ba trăm vạn kim tệ...- Vay tiền?Thẩm Truy bệ hạ cảm thấy kỳ quái.Dựa vào gia thế của hai người, còn cần mở miệng hỏi mình sao?Hơn nữa, mở miệng là ba trăm vạn. Mượn nhiều tiền như vậy muốn làmgì?- Hai người chúng ta muốn thăm hỏi Dương sư, nói vậy bệ hạ cũng ngheđược quy định. Vào cửa lại cần phải giao nộp ba trăm vạn!Thấy hắn nghi ngờ, Lục Tầm cũng không che giấu, nói ra mục đích củamình:- Số tiền này chúng ta chỉ là mượn tạm. Chỉ cần có thể nhìn thấy Dươngsư, ta có tự tin có thể khiến cho hắn thu làm học đồ. Đến lúc đó ba trămvạn khẳng định cũng sẽ được lấy trở về, trả bệ hạ.- Muốn bái kiến Dương sư?Nghe được mục đích của hắn, Thẩm Truy bệ hạ và ba danh sư nhìn nhau.Dương sư ngươi muốn bái kiến đang ngồi ở cách đó không xa. Nhưngngươi tự nhận là cao ngạo, ngay cả một chút lễ tiết cũng không làmđược, có mắt không tròng...Như vậy lại còn muốn làm học đồ của hắn...Sắc mặt mọi người cổ quái. Trương Huyền ở một bên gãi đầu nhìn lại.Hắn thật sự có chút kỳ quái. Người này không nên tự tin như vậy chứ?Ba trăm vạn sẽ được trả về?- Ngươi lại xác định Dương sư sẽ thu ngươi như vậy sao? Nếu chẳngmay không thu nhận, vậy ba trăm vạn không lấy lại được, ngươi lấy cáigì trả?Đưa tay ngăn cản hành động của Thẩm Truy bệ hạ và ba danh sư muốnnói ra thân phận của mình, Trương Huyền không nhịn được nhìn lại.Chương 239: Lời đồn đại về Trương Huyền (thượng) (1)- Lục Tầm ta ở Thiên Huyền vương quốc có thể xông ra chút danh hiệu,chút tự tin này vẫn phải có. Về phần Dương sư có thu nhận ta hay không,ba trăm vạn có thể lấy lại hay không, không phiền tiên sinh quan tâm!Thấy bệ hạ ba sư chưa từng mở miệng, một thương nhân đội mũ lôngchồn rực rỡ đã hỏi thăm, Lục Tầm không nhịn được lông mày nhíu lạimột cái.Đối phương có thể cùng ba danh sư, bệ hạ ngồi chung một chỗ, nói rõđịa vị không thấp. Chỉ có điều, Lục Tầm hắn cũng có kiêu ngạo củamình. Không nói gia đình đế sư, chỉ nói tuổi còn trẻ liền trở thành lão sưsao kim nổi danh nhất Thiên Huyền vương quốc, hắn lại có tư cách, địavị nang hàng với một ít tộc trưởng của gia tộc lớn.Giống như trước Vương gia tộc trưởng Vương Hoằng, nhìn thấy hắncũng muốn gọi là một tiếng Lục lão sư, không dám hoàn toàn giả vờ lớn.Người trước mắt này thì hay rồi. Vừa nhìn chính là nhà giàu mới nổi,hoàn toàn không có chút phong độ nào. Cho dù có chút thân phận lại nhưthế nào? Ta đang cùng Thẩm Truy bệ hạ nói chuyện, còn chưa tới phiênngươi tới khoa tay múa chân, bình luận thêm!Ngươi tính nào là cọng hành?Thấy hắn tự tin như vậy, đám ba người danh sư thiếu chút nữa bị nướcbọt sặc.Ba người chúng ta là danh sư thật sự, cũng hoàn toàn không dám khôngcung kính... Ngươi chỉ là một lão sư sao kim ngay cả học đồ cũng khôngbằng, ra vẻ ta đây cái gì?- Ta không phải quan tâm. Chẳng qua là cảm thấy một khi không đưa lại,tiền khẳng định không trả được. Đến lúc đó ngươi làm sao ăn nói đượcvới bệ hạ, bán ngươi cũng không đủ số tiền này!Trương Huyền lắc đầu.Có lòng tốt nhắc nhở, lại bị đối phương nói như vậy, hắn cũng thực sựbất đắc dĩ.- Vị tiên sinh này xin chú ý lời nói của ngươi!Lần này Lục Tầm còn chưa mở miệng, Vương Siêu ở bên cạnh, mắt híplại:- Lục Tầm lão sư là lão sư sao kim đứng đầu Hồng Thiên học viện, làngười sớm hay muộn cũng sẽ trở thành danh sư. Chỉ là ba trăm vạn kimtệ sẽ quỵt nợ sao? Đùa kiểu gì vậy? Nói không dễ nghe, số tiền này, chodù người khác muốn đưa qua, cũng không nhất định thu. Ngươi cho rằngnhân tình của một danh sư sau này, là dễ thiếu như vậy sao?- Được rồi!Lục Tầm cắt ngang lời bằng hữu tốt nói, lưng ưỡn thẳng, giống như mộtthanh thương, không tiếp tục để ý tới Trương Huyền nữa, lại ôm quyềnnói với Thẩm Truy:- Bệ hạ, Lục Tầm ta là loại người thế nào ngài cũng biết. Cho dù Dươngsư không đưa lại số tiền này, chỉ cần ta nguyện ý, cũng có tự tin trongkhoảng thời gian ngắn trả lại được. Chút tiền này, vẫn không đến mứckhiến cho ta mất uy tín quỵt nợ!Lão sư sao kim tuy rằng không bằng danh sư, nhưng chỉ điểm cho ngườiđột phá, chỉ điểm tu vi, vẫn có thể làm được. Ba trăm vạn mặc dù lớn,chỉ cần nguyện ý, trong khoảng thời gian ngắn vẫn có thể kiếm được.- Điều này...Thẩm Truy bệ hạ do dự.Ba trăm vạn kim tệ đối với một vương quốc mà nói, không tính là gì cả.Sở dĩ hắn do dự là lo lắng chọc Dương sư cách đó không xa mất hứng.- Ta hình như nghe nói, Dương sư hiện tại đã không còn triệu kiến ngườingoài. Cho dù có tiền cũng chưa chắc có thể gặp!Không để ý tới vô lễ thái độ của đối phương, Trương Huyền tiếp tục mởmiệng.Người này là con trai của Lục Trầm đại sư, chạy đến nơi đây vay tiền,người kia nhất định là không biết. Thế nào cũng phải khuyên can mộtchút.Tuy rằng phải cùng hắn tiến hành đánh giá sư giả, thuộc về quan hệ đốiđịch, nhưng chuyện nào ra chuyện đấy. Lục Trầm đại sư không ít lầngiúp đỡ. Con trai hồ đồ, làm trưởng bối, vẫn có tư cách nhắc nhở.- Có thể gặp được hay không, đó là chuyện của bản thân ta. Vị tiên sinhnày không cảm thấy có chút quá phận, quản quá rộng hay không?Thấy người này vẫn không thức thời mở miệng, Lục Tầm cuối cùng cóchút mất hứng:- Ta vay tiền bệ hạ, cũng không phải tìm ngươi. Cho mượn hay không,bệ hạ tự có phán đoán, không cần ngươi ở nơi này phiền lòng.Nói xong hắn vung ống tay áo.Ngươi có phải bị bệnh không? Ta vay tiền Thẩm Truy bệ hạ, hắn cònkhông ngăn cản, lại không phải không trả nổi, lại còn nói vay tiền khôngcó tác dụng, có ý gì?Cho rằng Lục Tầm ta dễ khi dễ sao?Đường đường lão sư sao kim, nếu như ngay cả một chút uy nghiêm tínhtình cũng không có, mặc cho người ta nói lung tung. Sau này còn ởThiên Huyền vương quốc lăn lộn thế nào? Lại nói, trên đài ba danh sưvẫn nhìn. Nếu như nhìn thấy mình bị người chỉ trích, khúm núm, ngay cảmột câu nói cũng không dám nói, sau này còn có tư cách gì trùng kíchdanh sư học đồ?- Vị tiên sinh này, không quan tâm ngươi có thân phận gì, đây là chuyệngiữa Lục Tầm lão sư và bệ hạ. Còn nói xen vào, chẳng lẽ ngươi khôngcảm thấy được mình quá nhiều chuyện sao?Vương Siêu cũng hừ lạnh.Ngươi là ai? Không thấy được ba danh sư chưa từng mở miệng sao?Không nói lời nào, sẽ chết sao?- Nhiều chuyện?Trương Huyền chỉ có lòng tốt khuyên can, không hy vọng đối phươngtiêu tiền vô ích, không nghĩ tới còn bị khinh bỉ. Hắn bất đắc dĩ lắc đầu.Thân phận “Dương sư” này của hắn, rất nhanh sẽ biến mất. Ngươi muốntrở thành học đồ của hắn, rất rõ ràng lại đánh sai chủ ý. Vốn tưởng rằnggặp mặt, nói thêm vài câu, có thể đánh tan suy nghĩ này của người này.Nằm mơ cũng không nghĩ tới, lòng tốt của mình bị xem thành lòng langdạ thú.Đối phương không chỉ không cảm kích, còn nói mình thành lắm miệng.Chỉ có điều, loại thái độ này của đối phương, cũng không có gì phải tứcgiận. Đổi lại thành mình, nếu như mình hỏi người khác vay tiền, chủ nhàkhông mở miệng, bên cạnh còn có người nói chen vào, khẳng định cũngmất hứng.- Ngươi tên là Lục Tầm đúng không? Trước khi tới, ta lại nghe nói quatên của ngươi. Ta cảm thấy Dương... hắn nói rất đúng. Ngươi chắc hẳnnên suy tính một chút!Trương Huyền không để ý tới châm chọc của đối phương, Lưu Lăng lạithật sự nhịn không nổi nữa.Ban đầu, cảm nhận của hắn đối với Lục Tầm rất tốt, vẫn định kiểm tramột hồi sẽ thu làm học đồ. Không nghĩ tới lần đầu tiên gặp mặt, lại nhìnthấy một cảnh tượng như vậy. Nói chuyện với Dương sư như vậy, quảthực vô pháp vô thiên, không biết trời cao đất rộng. Chút thiện cảm duynhất cũng lập tức không còn sót lại chút nào.- Cảm ơn Lưu sư chỉ điểm. Ta đã suy nghĩ kỹ...Nghe được Lưu sư lên tiếng, Lục Tầm không dám ra vẻ ta đây, vội vàngôm quyền. So với thái độ nói chuyện với Trương Huyền, hoàn toàn là haikhái niệm.Thấy hắn không lĩnh ngộ ý của mình, Lưu Lăng lắc đầu, không nói thêmnữa.Dương sư ngăn cản Thẩm Truy bệ hạ nói ra thân phận, rất rõ ràng khôngmuốn để cho đối phương biết được. Đã như vậy, hắn cũng sẽ không lắmmiệng, nói ra.- Ba trăm vạn mà thôi, cũng đừng nói có cho mượn hay không. Lục Trầmđại sư là sư phụ của ta, trực tiếp tặng cho ngươi cũng không sao!Thấy Dương sư cũng không có ý trách tội, Thẩm Truy bệ hạ yên lòng,mở miệng nói.Số tiền này đối với một ít gia tộc lớn cũng không tính là gì cả. Mộtvương quốc tất nhiên càng xem thường. Làm con trai của lão sư, đừngnói mượn, tặng không cũng không tính là gì cả.- Cảm ơn bệ hạ! Chỉ có điều, nếu nói mượn, đó chính là mượn. Ân tìnhcủa người khác, ta không muốn hưởng!Lục Tầm vẫy bàn tay một cái, trên mặt đầy vẻ kiêu ngạo.Đã xích mích cùng lão gia tử trong nhà, hắn là hắn, mình là mình.Làm sao có thể chiếm tiện nghi của đối phương?Chương 240: Lời đồn đại về Trương Huyền (thượng) (2)- Qua lấy ba trăm vạn kim tệ!Biết phụ tử bọn họ đang có chút mâu thuẫn, Thẩm Truy bệ hạ cũngkhông nói thêm gì nữa, khoát tay nói với thái giám ở bên cạnh.Thái giám xoay người rời đi. Thời gian không lâu, hắn cầm tới một xấpkim phiếu.- Cảm ơn bệ hạ, ta Lục Tầm rất nhanh sẽ trả lại, nói được thì làm được!Tiếp nhận kim phiếu, Lục Tầm lại ôm quyền.- Được rồi!Thẩm Truy bệ hạ xua tay.Có thể trả thì trả, không trả được cũng không sao, hắn cũng không quáđể ý.Hiện tại lão tổ đột phá, đạt được Tông Sư cảnh. Sau này thực lực mộtnước của Thiên Huyền vương quốc khẳng định càng lúc càng cườngthịnh. Một khi có thể thu hút được danh sư trấn thủ, trùng kích vươngquốc nhị đẳng cũng chưa biết chừng. Chỉ là ba trăm vạn, không tính là gìcả.- Lục Tầm (Vương Siêu) lại không quấy rầy bệ hạ nữa, từ biệt!Tiền tới tay, Lục Tầm không dừng lại, xoay người tính rời đi.Vừa đi mấy bước, hắn ngừng lại, ngẩng đầu nhìn về phía Trương Huyềncách đó không xa.- Ta không biết thân phận của ngươi là cái gì, có thể ở chỗ này cùng badanh sư, bệ hạ nghị sự, chắc hẳn cũng không đơn giản. Chỉ có điều, tacòn có chuyện muốn nhắc nhở ngươi một câu!- A?Trương Huyền nhìn qua.- Người khác nói chuyện với nhau, tốt nhất không nên nói chen vào lungtung. Làm như vậy, làm cho người ta rất chán ghét!Lục Tầm vung cánh tay, thần sắc ngạo nghễ, giống như là một đóa senkhông dính buồn, thánh khiết cao ngạo, dưới chân cũng không dừng lại,đi ra ngoài.Vương Siêu liếc mắt nhìn Trương Huyền, cười giễu cợt một tiếng, cũngtheo sát phía sau.Hai người vừa rời khỏi, gian phòng lập tức yên tĩnh trở lại. Ba danh sưmỗi một đưa mắt nhìn nhau, hoàn toàn không còn lời nào để nói.- Người này... rốt cuộc lấy đâu ra tự tin như vậy?Không biết qua bao lâu, Trang sư không nhịn được nói.Hắn xem như đã nhịn tới hỏng rồi.Một lão sư sao kim nhỏ nhỏ, ngay cả học đồ cũng không tính, tự nhiênmở miệng chỉ trích Dương sư, người ngay cả bọn họ cũng cẩn thận...Lá gan cũng quá lớn đi!- Ban đầu ta còn dự định thu hắn làm học đồ. Hiện tại xem ra, vẫn là thôiđi. Không có lễ phép, trong mắt không có tôn trọng bề trên...Lưu Lăng cũng lắc đầu.Lục Tầm có danh tiếng rất lớn, thậm chí đã không giới hạn ở ThiênHuyền vương quốc. Đám người Lưu Lăng đã sớm nghe nói tới. Khôngnghĩ tới lần đầu tiên gặp mặt lại lúng túng như vậy.- Dương sư, xin lỗi. Hắn chắc hẳn là... không biết thân phận của ngài,mới vô ý mạo phạm...Thấy ba danh sư đều có chút bất mãn, Thẩm Truy bệ hạ vội vàng nhìn vềphía Dương Huyền, người làm đương sự, hi vọng hắn không nên tứcgiận.- Không có gì, tuổi còn trẻ lại đạt được thành tựu như vậy, có chút caongạo cũng là chuyện khó tránh khỏi!Trương Huyền lắc đầu, đứng dậy:- Được rồi, Thẩm Hồng đột phá, ta cũng nên đi. Mong rằng bệ hạ mauchóng thu thập bí tịch Thông Huyền cảnh hoàn chỉnh.- Vâng!Thẩm Truy bệ hạ liền vội vàng gật đầu.- Từ biệt!Sau khi đánh tiếng với ba vị danh sư khách, Trương Huyền không cầnphải lưu lại nữa, liền ôm quyền, lướt nhanh biến mất. Ba danh sư vàThẩm Truy bệ hạ nhìn theo, nhiệt lại huyết sôi trào.Thấy được không?Dựa theo những người khác, giúp người đột phá, khẳng định nhân cơ hộivơ vét tài sản, chặt chém một hồi. Hắn, nhẹ nhàng như gió thoảng mâybay, đi không mang theo một đám mây...Thậm chí bị tiểu bối trực tiếp chất vấn, nói móc, cũng hoàn toàn khôngcó chút nổi nóng và tức giận nào.- Đây mới thực sự là lòng dạ cùng khí độ danh sư nên có!Lưu Lăng tán thưởng.- Đúng vậy! Vị Dương sư này, ta phục. Nếu như có thể bái hắn làm thầy,thực sự là may mắn ba đời!Trịnh Phi cũng liền vội vàng gật đầu.- Trước đó nghe nói tới danh tiếng của Lục Tầm, không nghĩ tới sau khigặp mặt, lại là bộ dạng như vậy!Sau khi cảm thán xong, nhớ tới biểu hiện của Lục Tầm trước đó, LưuLăng lắc đầu. Tiếp theo nghĩ tới cái gì đó, hắn hỏi:- Bệ hạ lần trước có nói, mấy ngày nữa hắn sẽ cùng một người lão sư tênlà Trương Huyền đánh giá sư giả, không biết có phải là sự thật haykhông?Ở Thiên Huyền vương quốc đợi một khoảng thời gian, hắn cũng đặc biệtquan tâm tới Hồng Thiên học viện. Chuyện này không phải là bí mật gì,c hỏi thăm một chút là có thể biết rõ ràng.- Thật sự có chuyện này!Thẩm Truy bệ hạ gật đầu.Trở lại vương cung, lại nhận được tấu trình của Tiễn Các lão, hắn cũngbiết sự kiện này được xác định là tam tinh.Hai lão sư lớn so đấu, tuy rằng không cản nổi chấn động do DươngHuyền danh sư tới Thiên Huyền vương quốc, nhưng cũng quấy đảophong vân, thu hút vô số ánh mắt.- Có thể cùng hắn so đấu, Trương Huyền này chắc cũng là lão sư sao kimcủa Hồng Thiên học viện? Tại sao trước đó ta chưa từng nghe nói qua?Lưu sư thoáng hiện vẻ nghi ngờ nhìn qua.Binh đấu với binh tướng đấu với tướng, Lục Tầm là lão sư sao kim đứngđầu Hồng Thiên học viện. Nếu như vị Trương lão sư này dám cùng hắnđối chiến, chắc hẳn cũng không kém hơn quá nhiều.Nhưng mình từng nghe nói về không ít lão sư tuổi trẻ tài cao, thế nào lạichưa từng nghe qua cái tên này?Chương 241: Lời đồn đại về Trương Huyền (hạ) (1)- Ta cũng lần đầu tiên nghe nói về vị Trương Huyền lão sư này, nên đặcbiệt tìm người nghe nóng, mới biết được thân phận của hắn... Hắn chẳngnhững không là lão sư sao kim, còn luôn bị người lên án...Nhớ tới nội dung nhìn thấy được trước đó, Thẩm Truy bệ hạ đến bây giờcũng có chút không dám tin tưởng, cười gượng lắc đầu, không nhịn đượchỏi:- Các ngươi biết, danh tiếng của vị Trương lão sư này ở học viện trướcđó là gì không?- Còn có danh tiếng sao? Là cái gì vậy?Ba vị danh sư cảm thấy hứng thú, không nhịn được nhìn lại.- Là... phế vật!Thẩm Truy bệ hạ nói.- Phế vật?Ba sư đưa mắt nhìn nhau.- Đúng vậy, có người nói vị Trương Huyền lão sư này trong đánh giá sưgiả được không điểm, còn dạy một học sinh tẩu hỏa nhập ma, được gọi làlão sư tệ nhất Hồng Thiên học viện từ trước tới nay!Thẩm Truy bệ hạ nói.- Đánh giá sư giả được không điểm?- Dạy học sinh tẩu hỏa nhập ma?- Người như thế làm sao còn có thể ở lại đội ngũ lão sư? Hơn nữa... nếukém như vậy, Lục Tầm và hắn so tài làm gì?Ba danh sư đều có chút choáng váng.Trước đó không nói Trương Huyền này có bao nhiêu sai lầm. Chỉ nóiLục Tầm. Ngươi đường đường là lão sư sao kim, người đứng đầu củaHồng Thiên học viện, so tài với ai không được, lại so tài với một lão sưđánh giá sư giả được không điểm...Cái đó cùng thi chạy với người què, thi thính lực với người điếc có gìkhác nhau?Thắng được cũng không vẻ vang gì!Huống gì nếu chẳng may không thắng được?- Ba vị hãy nghe ta nói hết đã. Đây chỉ là cách gọi hắn trước đó. Hơnmười ngày trước, xuất hiện chuyển hướng!Thẩm Truy bệ hạ nói tiếp:- Một lão sư tên gọi là Tào Hùng bởi vì cùng hắn tranh đoạt một họcviên, tiến hành học tâm tra hỏi, vốn tưởng rằng nắm chắc, kết quả lạixuất hiện kết cục khiến người ta trợn mắt há hốc mồm.- Vị Trương Huyền lão sư này, không chỉ không phải lão sư phế vật cáigì cũng không biết, còn là một vị cao thủ, tu vi đạt tới Ích Huyệt cảnh,còn làm cho mức độ học sinh tín nhiệm hắn đạt tới sáu mươi bốn điểm...Học tâm tra hỏi mặc dù bị Hồng Thiên học viện cố ý ép xuống tin tức,nhưng làm quốc vương bệ hạ của Thiên Huyền vương quốc, muốn điềutra ra, vẫn rất đơn giản. Chi tiết và nội dung ngày đó, hắn biết rất rõ ràng,nói ra một năm một mười.- Học sinh mới thu nhận, độ tín nhiệm sáu mươi bốn? Đã đạt được tiêuchuẩn của danh sư? Điều này... sao có thể như vậy được?- Không đến hai mươi tuổi, tu vi Ích Huyệt cảnh? Thật là thiên phú lợihại. Cho dù danh sư chỉ điểm học viên, chẳng qua cũng chỉ như vậy!- Lợi dụng tẩu hỏa nhập ma, giải trừ tai hoạ ngầm khóa mạch trời sinh?Cũng khiến cho học sinh hơn mười phút lại từ võ giả nhất trọng đột pháđến nhị trọng...Ba vị danh sư ngươi nhìn ta, ta nhìn ngươi, dù thế nào cũng có cảm giácnhư đang nằm mơ? Không mấy tin tưởng?Lão sư trẻ tuổi vì không phá hỏng danh tiếng của học viện, chịu nhục,cam tâm tình nguyện gánh danh hiệu phế vật, kết quả còn bị người tađánh vào mặt, lúc này mới thuận thế phản kích...- Nếu như mấy tin tức này đều là sự thật... Phẩm chất của vị TrươngHuyền lão sư này rất cao thượng!Trang Hiền không nhịn được cám thán.Bị người vu oan hãm hại không phản bác, đơn giản là e ngại mặt mũi củahọc viện. Loại này lòng dạ và phẩm hạnh chức nghiệp này, cho dù là bọnhọ, cũng khó có thể làm được. Huống gì là một người thanh niên chưa đủhai mươi tuổi.- Ta đã đặc biệt phái người đi hỏi thăm công hội sư giả, nhận được câutrả lời chính xác!Thẩm Truy bệ hạ cũng biết mọi người không tin, ngoắc tay, từ trong taycủa thái giám lấy ra một lá thư:- Đây là Mạc trưởng lão của công hội tự tay viết. Nội dung trong đógiống như những gì ta mới vừa nói. Mời các vị xem!Nói xong, hắn đưa lá thư tới. Đám người Lưu Lăng tiếp nhận, liếc mắtthoáng nhìn, đồng thời gật đầu.Đây là giấy viết thư của công hội sư giả, phía trên có con dấu của cônghội, không có khả năng sai được. Bằng không, chức nghiệp của Mạctrưởng lão cũng sẽ phải bị liên lụy.- Không nghĩ tới Hồng Thiên học viện còn ẩn giấu một nhân tài như vậy!Ánh mắt Lưu Lăng nhất thời sáng lên.Ban đầu hắn dự định thu nhận Lục Tầm làm học đồ. Sau khi nhìn thấybản thân người này, hắn có chút thất vọng. Lúc này nghe được sự tíchtruyền kỳ của vị Trương lão sư này, hắn nhất thời lại thấy hứng thú.- Đức tính cao thượng, không tính toán được mất, vì học sinh khổ tâm cônghệ, thậm chí không tiếc gánh danh xấu trên lưng... Loại lão sư này, tacũng muốn tận mắt nhìn thấy thấy!Trang Hiền cũng không nhịn được xúc động.Danh sư hi vọng chọn được học đồ, không chỉ dạy học tốt, danh tiếnglớn, phẩm chất cũng là một phương diện rất lớn.Không có phẩm chất tốt đẹp, thu nhận được một kẻ bạch nhãn lang, chodù thiên phú có tốt lại có ích lợi gì?- Bẩm báo bệ hạ, bên ngoài có người cầu kiến!Mấy người đang xúc động, một tên hộ vệ lại đi nhanh đến.- Người nào?- Là quản gia của Triệu Thành chủ Bạch Ngọc thành, Diêu Hàn!Hộ vệ nói.- Để cho hắn tiến vào!Thẩm Truy bệ hạ gật đầu.Triệu Phong thành chủ là quan lớn một phương được hắn tín nhiệm nhất.Diêu Hàn là dòng chính của người này. Hai bên có biết nhau.- Diêu Hàn ra mắt bệ hạ!Thời gian không lâu, một người trung niên đi nhanh đến, quỳ ở dưới đất.Đó chính là Diêu Hàn.- Diêu tướng quân mời đứng lên!Thẩm Truy bệ hạ lên tiếng.Mặc dù bây giờ Diêu Hàn chỉ là một quản gia, trên thực tế trước đâytừng theo Triệu Phong thành chủ nam chinh bắc chiến, từng làm đến vịtrí tướng quân.- Tướng quân lúc này qua, có phải Triệu Phong thành chủ có chuyện gìbẩm báo hay không?Biết đối phương không có khả năng không có việc gì chạy đến vươngcung nói chuyện phiếm, Thẩm Truy bệ hạ hỏi.Chương 242: Lời đồn đại về Trương Huyền (hạ) (2)- Hồi bẩm bệ hạ, thành chủ chúng ta dự định mấy ngày nữa tới vươngthành một chuyến, đặc biệt sai ta xin chỉ thị của bệ hạ.Diêu Hàn nói.Triệu Phong làm quan lớn một phương, không có khả năng thoải máigiống như người bình thường, nói đi là đi. Cho dù muốn đến vươngthành khẳng định cần phải sớm xin chỉ thị. Nếu không, len lén qua, mộtkhi để cho bệ hạ biết được, chính là đại nghịch bất đạo.- Tới vương thành?Thẩm Truy sửng sốt.- Vâng. Tiểu thư bái Trương Huyền lão sư. Trương lão sư vì giúp nàngmở ra thể chất đặc biệt, đặc biệt sát hạch luyện đan sư, tìm kiếm HànDương Mẫu thảo trân quý, cũng mua đan dược tam phẩm Phá Âm đancho nàng dùng. Ân tình thật sự quá lớn. Thành chủ quyết định qua trựctiếp cảm ơn!Diêu Hàn trả lời.- Bái Trương Huyền làm lão sư? Hàn Dương Mẫu thảo? Phá Âm đan?Mọi người vừa thảo luận đến Trương Huyền, lúc này nghe hắn nói nhưthế, tất cả đều sửng sốt. Thẩm Truy bệ hạ cũng không nhịn được nói:- Rốt cuộc có chuyện gì, nói tỉ mỉ một lần!- Vâng!Diêu Hàn gật đầu, liền kể lại tỉ mỉ một lượt rất nhiều chuyện từ khiTrương lão sư thu đồ đệ Triệu Nhã như thế nào, lại làm thế nào nhìn rathể chất đặc biệt của nàng, cũng sát hạch luyện đan sư.Người khác có khả năng hiểu biết lơ mơ đối với việc này. Nhưng hắn bịđối phương đánh cho giống như đầu heo, đắc đặc biệt điều tra tỉ mỉ, biếtrõ ràng tất cả. Khi nói ra, không có chút sai lầm nào.- Ngươi nói... Trương Huyền lão sư này sát hạch luyện đan sư nhất tinhthành công sao?- Không chỉ có như vậy, vì đám học sinh đột phá, dùng nhiều tiền muađan dược linh dịch? Thậm chí... đặc biệt vì bọn họ lượng thân làm theoyêu cầu sáng tạo công pháp... Không cầu hồi báo?- Dốc hết tâm huyết sáng tạo võ kỹ, nhiều ngày không chợp mắt, cho nênnằm ở trên ghế lại ngủ?Nghe Diêu Hàn nói xong, ba đại danh sư mỗi một người mở to hai mắtnhìn, xiết chặt nắm đấm.Lão sư, nhiệm vụ căn bản nhất là vẫn là truyền đạo, thụ nghiệp, giảithích nghi hoặc. Nếu như ngay cả học sinh cũng không coi trọng, chắcchắn sẽ không phải là lão sư tốt.Vị Trương Huyền lão sư này vì học sinh của mình, bỏ ra nhiều như vậy...Thậm chí còn không cho học sinh được biết. Loại phẩm chất này, cho dùlà bọn họ chính tai nghe được, cũng chấn động kinh ngạc không thể tăngthêm được nữa.Mấu chốt nhất chính là... Không ngờ thông qua luyện đan sư sát hạch,thành một vị luyện đan sư chính thức!- Sát hạch danh sư, cần phải có những chức nghiệp trợ giúp khác. Trởthành luyện đan sư chính thức, nói cách khác, nếu như thu nhận hắn làmhọc đồ, chỉ cần chăm sóc dạy bảo một chút, sẽ có tư cách sát hạch danhsư?Mắt của ba đại danh sư càng lúc càng sáng.Danh sư có thể chỉ điểm cho người, đầu tiên lượng tri thức phải rấtkhủng khiếp mới được. Thứ hai, sẽ đặc biệt tinh thông đối với nhữngchức nghiệp khác. Thậm chí có thể trở thành một thành viên chính thức.Nếu không cũng không có khả năng chỉ điểm cho người ta.Luyện đan sư là một trong những ngành nghề đỉnh phong nhất trongthượng cửu lưu. Trở thành luyện đan sư chính thức, nếu như lại phối hợpvới chất lượng dạy học và hệ thống tri thức không tệ, chẳng khác nào cótấm vé tiến vào điện phủ danh sư.Loại lão sư này, cho dù ở vương quốc nhị đẳng, thậm chí nhất đẳng,cũng là đối tượng được không ít danh sư tranh đoạt.Dù sao học sinh cũng là danh sư, đối với danh tiếng của bản thân cũngcó trợ giúp rất lớn.- Có thực lực, bị người vu oan hãm hại, vì lấy đại cục làm trọng cam tâmnhẫn nịn. Giảng dạy học sinh, có can đảm thử tân pháp, bị người hiểunhầm, không kiêu ngạo không nóng nảy. Tuổi còn trẻ, tri thức uyên bác,lại tình nguyện che giấu, không phù phiếm, không giả vờ. Vì học viên,cònbỏ qua tất cả... Đây thật là hạt giống danh sư tốt nhất!Lưu Lăng càng nói mắt càng sáng lên:- Trang sư, Trịnh sư, nếu Hồng Thiên học viện có lão sư tốt như thế, cóthể theo ta đi xem hay không?- Lưu sư nói gì vậy? Làm sao có thể là cùng ngươi đi xem. Chắc hẳn làtheo ta đi xem. Nhân vật như vậy, có lẽ là học đồ trợ giáo ta vẫn luôn tìmkiếm.Trang sư cười khanh khách nói.- Ta hiểu biết cực lớn đối với luyện đan, cũng là luyện đan sư chính thức.Hắn trở thành học đồ của ta mới là điều kiện phối hợp tốt nhất...Trịnh Phi nói chen vào.Nghe được Trương Huyền nhiều như vậy ưu tú sự tích, ba đại danh sưcũng không nhịn được nữa.Lão sư muốn cùng danh sư làm tốt quan hệ, danh sư cũng hy vọng có thểnhận được lão sư tốt làm như mình học đồ.Vị Trương Huyền này, phẩm chất cao thượng, vì học sinh không tiếc tấtcả, tiềm lực mạnh hơn Lục Tầm kia rất nhiều. Ba đại danh sư làm saokhông động tâm được?- Điều này...Nhìn thấy được ba sư tranh đoạt, không ai nhường ai, Thẩm Truy bệ hạ,Diêu Hàn đều ngẩn người ngay tại chỗ.Người khác đều chen vỡ đầu muốn được danh sư liếc mắt nhìn thêm mộtlần. Kết quả vị Trương lão sư này thì hay rồi. Ba đại danh sư còn chưanhìn thấy người, lại tranh cướp túi bụi.Chỉ có điều, suy nghĩ một chút về rất nhiều sự tích của hắn. Loại thiên tàinày thực sự đáng để danh sư cướp giật.“Xem ra phải sớm qua lại thân thiết với vị Trương Huyền lão sư này...”Trong lòng Thẩm Truy bệ hạ âm thầm có quyết định.Một người có lẽ rất có tiềm lực để trở thành danh sư, làm quốc vương bệhạ, hắn làm sao có thể buông tha?- Diêu tướng quân, ngươi trở lại thông báo với Triệu Phong, bảo hắn cứviệc đi qua, không cần e ngại!Nghĩ vậy, hắn lập tức gật đầu đồng ý với thỉnh cầu của Diêu Hàn.Bất kể là đối với vương quốc hay đối với hắn mà nói, đây đều là chuyệntốt.Thông qua ràng buộc Triệu Nhã này, là có thể rất nhẹ nhàng trói buộc vịTrương Huyền lão sư này ở trên chiến xa của Thiên Huyền vương quốc.Một khi vương quốc có một vị danh sư thật sự, thực lực của một nướcnhất định phát triển không ngừng, thăng cấp vương quốc nhị đẳng, cũngở trong tầm tay.- Thẩm Truy bệ hạ, chúng ta quyết định đi Hồng Thiên học viện xemthử. Tạm thời không quấy rầy!Ba đại danh sư tranh đoạt một hồi, vẫn quyết định xem thử vị Trương lãosư này rốt cuộc có phải anh minh thần võ giống như trong lời đồn đạihay không đã.Tai nghe là giả, mắt thấy là thật. Chỉ có chính mắt thấy được, mới có khảnăng làm ra phán đoán chính xác nhất.Về phần đến lúc đó ai thu làm học đồ, còn phải xem ý của đối phương. Ởchỗ này cho dù tranh cướp đầu rách máu chảy, cũng vô dụng.- Ba danh sư xin cứ tự nhiên!Thẩm Truy bệ hạ không dám ngăn cản, gật đầu đồng ý.Ba đại danh sư Lưu Lăng, Trang Hiền, Trịnh Phi lại không nói nhiều,bước nhanh đi ra ngoài, lao thẳng đến Hồng Thiên học viện.- Lục Tầm...Thấy ba danh sư vì Trương Huyền rời đi, nhớ tới Lục Tầm vừa mới rờiđi, Thẩm Truy bệ hạ lắc đầu.Bất kể từ tu vi, học thức, phong độ, trình độ giáo dục học sinh, cảm quancho ba banh sư, danh tiếng truyền đến...Vị lão sư sao kim đứng đầu Hồng Thiên học viện này, đều thua...Thất bại thảm hại!Chương 243: Hắn chính là Dương sư? (1)Không biết phân lượng của mình ở trong lòng Thẩm Truy bệ hạ và badanh sư đã giảm đi rất lớn, vẻ mặt Lục Tầm và Vương Siêu hưng phấn,tiếp tục đi về phía phủ đệ của Dương sư.Trước đó bởi vì không giao tiền bị chế giễu, sỉ nhục và áp bức. Hiện tạicó ba trăm vạn ở trong tay, xem ai còn dám ngăn cản!- Một lát nữa nhìn thấy Dương sư, đừng nói nhảm. Đi thẳng vào vấn đềchính, nói nguyện ý làm học đồ của hắn, cam tâm phụng dưỡng ở bêncạnh.Lục Tầm vừa đi vừa cảnh nhắc tới cảnh tượng sau khi nhìn thấy Dươngsư một lần, cuối cùng cho ra kết luận:- Loại danh sư này có thể khiến cho đám người Lưu sư bội phục khôngthôi, cấp bậc khẳng định đạt tới nhị tinh thậm chí càng cao hơn. Nóiquanh co lòng vòng, cùng với bị vạch trần chọc cho hắn chán ghét, cònkhông bằng ăn ngay nói thật!Danh sư có năng lực quan sát kinh người. Tốt nhất không nên ở trướcmặt người như thế đùa giỡn lòng dạ hẹp hòi, bằng không, xui xẻo nhấtđịnh là mình.Một khi chọc cho Dương sư chán ghét, muốn trở thành học đồ của hắn,lại càng khó khăn.- Đúng vậy!Vương Siêu gật đầu.- Đúng rồi, Vương Siêu, ngươi nói Vương Sùng tiền bối học tập một bộthương pháp mới, còn tốn không ít tiền, rốt cuộc có chuyện gì xảy ra?Đột nhiên nhớ tới một việc, Lục Tầm không nhịn được hỏi.- Lại mấy ngày hôm trước, phụ thân bế quan ai cũng không gặp. Ta vềnhà chết sống tìm không ra, hỏi quản gia mới biết được. Có người nóitrong nhà có cao thủ tới. Đối phương chỉ truyền một chiêu thương pháp,cha lại cho mấy trăm vạn học phí. Thật không biết là thương pháp gì lạicó giá trị lớn như vậy.Vương Siêu lắc đầu, trong lòng không quá cao hứng.Bọn họ là thế gia thương pháp, mặc dù có chút tài sản, nhưng thoáng cáilấy ra mấy trăm vạn, vẫn thương gân động cốt. Thật không biết cha phátđiên cái gì, cho ra nhiều như vậy.- Cách nhìn của Vương Sùng tiền bối ở trên thương pháp, Thiên Huyềnvương quốc không người nào có thể vượt qua hắn. Nếu có thể lấy ranhiều tiền như vậy, đủ để nói rõ chiêu thương pháp này hết sức lợi hại.Ngươi nhất định phải học tập thật tốt.Cái nhìn của Lục Tầm lại không giống hắn.Không ai là người ngu. Vương Sùng có thể ở Thiên Huyền vương quốchưởng thụ danh dự lớn như vậy, được Thẩm Truy bệ hạ thừa nhận, lýgiải đối với thương đạo, tuyệt đối đạt tới trình độ khiến người ta giậtmình. Loại người này khôn ngoan, còn nguyện ý dùng nhiều tiền để họctập, làm sao có thể đơn giản được?- Ta cũng muốn học, nhưng phụ thân không dạy. Nghe quản gia nói, phụthân đã lập ra quy định, chỉ có người sáng tạo thương pháp đồng ý, tộcnhân chúng ta mới có thể tu luyện. Bằng không, cho dù học trộm, cũnglà tội lớn!Miệng Vương Siêu lẩm bẩm.Nói tới chuyện này, tâm tư hắn lại uất nghẹn.Không biết phụ thân điên cuồng tu luyện thương pháp tên gì, nhưng hắnbiết mình không có thể học, phiền muộn là có thể tưởng tượng được.Nghe thấy sờ không được, cũng chỉ có thể càu nhàu, nói cho đã nghiền.- Thương pháp của Vương gia trong vương quốc là có một không hai, làvõ kỹ cao cấp nhất. Ta cảm thấy tiền bối học thương pháp chưa chắc làmạnh hơn bao nhiêu. Có khả năng chỉ là muốn thông hiểu đạo lí, lại làmđột phá mà thôi!An ủi một câu, Lục Tầm đang muốn nói tiếp, đột nhiên thấy Vương Siêulặng lẽ ra dấu. Hắn nghi ngờ nhìn qua:- Thế nào?- Mau nhìn, người kia vừa rồi ra vẻ ta đây ở vương cung!Vương Siêu chỉ tay về phía sau.Thuận theo phương hướng nhìn lại, quả nhiên thấy một người trung niênđội mũ lông chồn rực rỡ đi dọc theo con đường cũng tiến về phía này.Không phải là người thích lắm mồm kia, thì là ai?- Có thể cùng bệ hạ và ba danh sư ngồi chung một chỗ, tuy rằng miệngkhông tốt, thân phận khẳng định không đơn giản. Dừng trêu chọc. Vẫnlàm chính sự quan trọng hơn!Thấy bằng hữu tốt rục rịch, hình như muốn gây phiền toái, Lục Tầm căndặn.Mặc dù trước đây hắn chưa từng thấy qua người trung niên này, nhưngdám nói xen vào ở thời điểm mình và Thẩm Truy bệ hạ nói chuyện vớinhau, địa vị nhất định không đơn giản.Chỉ có điều... vậy thì tính sao?Hai người bọn họ làm lão sư sao kim, phía sau cũng có gia tộc lớn làmchỗ dựa, được tính là nhân vật phong vân có tên tuổi trong cả ThiênHuyền vương thành. Bối cảnh lợi hại hơn nữa ở trước mặt những ngườibọn họ, cũng không tính là cái gì.- Ừ, ta biết. Chỉ có điều... Tại sao ta lại có cảm giác hắn đang theo dõichúng ta?Vương Siêu có chút kỳ quái, lại liếc nhìn về phía sau.Hai người nói một hồi đã rẽ qua được mấy con phố. Người này lại vẫntheo ở phía sau. Không phải theo dõi thì là cái gì?- Có thể cũng muốn thăm hỏi Dương sư. Đừng nói chuyện nữa. Tônquản gia vừa vặn ở trước cửa, qua nộp tiền đi...Lục Tầm lắc đầu, không muốn gây sự ở dưới tình huống bái sư. Qua hailối rẽ, phủ đệ của Dương sư lại xuất hiện ở trước mắt. Vẫn có không ítngười đang xếp hàng. Tôn Cường quản gia vừa vặn đã ở đó.Vương Siêu không nói thêm gì nữa, ngẩng đầu ưỡn ngực, vẻ mặt tự hàochen vào đám người đi tới phía trước phủ đệ. Hắn đưa ra ba trăm vạnkim tệ vừa mượn tới.- Tôn quản gia, đây là phí dụng để hai người chúng ta thăm hỏi Dươngsư. Lần này có thể để cho chúng ta tiến vào chứ?Không phải mới vừa chế giễu chúng ta không có tiền là quỷ nghèo sao?Nửa canh giờ ngắn ngủi chúng ta lại cầm tiền tới. Cái này gọi là... đánhvào mặt ngay trước mặt mọi người!Trong lòng hắn ảo tưởng ra sắc mặt Tôn Cường đại biến, lập tức thay đổithái độ đối với hai người, cúi đầu khom lưng... Chỉ thấy người béo mậpcách đó không xa nhăn mày lại, đầu cũng không chuyển, bàn tay to mậpmạp không nhịn được ngăn:- Đừng nói nhảm nhiều như vậy nữa. Vừa rồi ta không phải đã nói sao?Từ giờ trở đi, Dương sư không tiếp nhận kim tệ. Nhiều hơn nữa cũngkhông được. Không có đọc đến tên, tận dụng thời gian cút đi, đừng ở chỗnày quấy rối!- Ngươi...Lửa giận từ từ dâng lên, Vương Siêu thiếu chút nữa nôn ra máu.Làm một trong những thành viên đỉnh ở trên vòng đỉnh phong của ThiênHuyền vương quốc, đi tới chỗ nào, cũng được người tôn kính. Ngay cảThẩm Truy bệ hạ cũng phải lấy lễ đối đãi. Ngươi một quản gia nho nhỏ,thậm chí ngay cả câu cút đi cũng nói liên tiếp hai lần. Lửa giận mãnh liệtkhiến cho hắn sắp nổ tung, tức chết.- Tôn Cường, ngươi biết đang nói chuyện cùng ai sao?Sắc mặt hắn tái xanh, hàm răng nghiến lại vang lên những tiếng két két.Hắn đi vài bước đến trước mặt.- A? Hóa ra là Vương Siêu lão sư...Lúc này mới nhìn rõ bộ dáng của hắn, Tôn Cường vừa nâng mí mắt lên:- Thế nào, lần này có tiền rồi sao?Chương 244: Hắn chính là Dương sư? (2)Trước đó cảm thấy đối phương là lão sư sao kim, còn có chút e ngại.Thấy đến lão gia cũng không thèm quan tâm, hắn đã biết, lão sư sao kimgì đó, quan lớn phóng khoáng lạc quan, căn bản không có là gì cả.Ngoan ngoãn nghe theo phân phó, sẽ giúp ngươi nói nhiều thêm một câu.Nếu không, thân phận gì cũng không có tác dụng!Hắn không trả lời còn tốt, vừa hồi đáp, Vương Siêu càng tức giận, suýtnữa lập tức ngất đi.Trời ạ!Ánh mắt khi dễ của ngươi như vậy là cái quỷ gì?Cái gì gọi là lần này có tiền?Người không biết, nghe ngươi nói như thế, còn tưởng rằng ta tới thậtnhiều lần, nhiều lần chưa từng đưa tiền vậy...- Vương Siêu, bình tĩnh một chút!Thấy hắn bất cứ lúc nào đều sẽ bùng nổ, Lục Tầm lắc đầu, bước lêntrước.Bằng hữu tốt này của mình bất kể thiên phú, giảng bài, đều rất tốt. Chỉ làtính tình có chút nóng nảy, bởi vậy chọc ra không ít phiền phức.Không khuyên can, nhìn dáng vẻ của hắn, thật sự có khả năng động thủ.Một khi đánh người này, chẳng khác nào đánh vào mặt của Dương sư,đừng nói bái sư, làm không tốt sẽ trực tiếp đuổi đi.Ngăn cản bằng hữu tốt đang nóng nảy, Lục Tầm mỉm cười, ôm quyềnnói:- Tôn quản gia, thân phận của hai người chúng ta, nói vậy cũng khôngcần tiếp tục giới thiệu nhiều. Trước đây không lấy tiền tới, là chúng takhông hiểu quy củ. Lần này tiền đã mang tới, bái thiếp cũng viết xong.Vẫn mong làm phiền Tôn quản gia lại thông báo một chút. Nếu nhưDương sư thật sự không gặp, chúng ta cũng sẽ chết tâm, không quấy rầynữa.Tôn Cường này vừa nhìn chính là một tiểu nhân phố phường. Thời điểmcùng hắn càn quấy càng dài càng phiền phức. Vậy còn không bằng bớttranh cãi.- Lão gia đã thông báo, không thu bái thiếp nữa. Ngoại trừ người giaotiền trước đó, ai cũng không để cho tiến vào trong. Chỉ có điều, nếu cácngươi là lão sư sao kim, ta lại làm người tốt một lần...Thấy Lục Tầm nói vẫn tính là xuôi tai, Tôn Cường gật đầu. Hắn đangmuốn nói chuyện, lại thấy lão gia đã đi tới trước mặt, đẩy cửa lớn ra, đivào viện.Vừa rồi hắn càn quấy, trên thực tế chính là che giấu chuyện lão giakhông ở phủ đệ. Thấy lão gia trở về, hắn lập tức thở phào nhẹ nhõm, tâmtình vui vẻ, đang muốn đi theo vào. Chợt hắn lại nghe bên tai có mộtgiọng nói tức giận vang lên.- Tôn quản gia, có ý gì? Chúng ta lại giao tiền, lại đưa bái thiếp, cònkhông thể nào vào được. Người kia dựa vào cái gì có thể trực tiếp tiếnvào trong? Ngay cả chào hỏi cũng không có?Vương Siêu thật sự nổi giận.Chúng ta không giao tiền, ngươi nói này nói kia. Thậm chí ở trước mặtmọi người châm chọc chúng ta. Chúng ta cầm tiền tới, còn không chochúng ta tiến vào. Nếu như đối xử bình đẳng cũng đành nhịn. Nhưngngười đội mũ lông chồn rực rỡ kia lại là chuyện gì?Một không bái thiếp, hai không giao tiền, đẩy cửa đi vào. Dựa vào cáigì? Cũng bởi vì địa vị hắn không thấp, Thẩm Truy bệ hạ coi trọng sao?Nói rõ ai cũng không thể tiến vào?Nói rõ ngôn từ chính nghĩa?Vương Siêu tức giận trùng thiên, sắp bùng nổ.Chỉ có điều, vừa mới dứt lời, hắn liền thấy mọi người xung quanh nhìnqua giống như nhìn kẻ đần độn, mỗi một tràn ngập sự thông cảm.Nhìn thấy được những ánh mắt này, Lục Tầm nghĩ tới điều gì, thân thểkhông nhịn được run lên, sắc mặt thoáng cái trở nên có chút khó coi.Hắn không nhịn được ngẩng đầu:- Tôn quản gia, người mới vừa đi vào chính là...- Là lão gia nhà chúng ta!Tôn Cường hừ lạnh.- Dương sư?Thân thể Lục Tầm thoáng lảo đảo một cái, giống như bị sét đánh.Vương Siêu ở một bên đang tức giận trùng thiên, cũng giống là bị nhậnmột cái tát vào miệng, lời muốn nói lại dừng ở trong miệng, sắc mặt trởnên trắng bệch, không ngừng run rẩy.Hắn chính là Dương sư?Vừa rồi ở vương cung còn mắng hắn nhiều chuyện?Có lòng tốt khuyên can, hai người không để ý, trong lòng còn đầy cămphẫn, thậm chí muốn giáo huấn đối phương...Đây... đây rốt cuộc là có chuyện gì xảy ra?Lục Tầm, Vương Siêu chỉ cảm thấy thiên địa loạn chuyển, toàn thế giớisắp sụp đổ....Lục Tầm, Vương Siêu là lão sư sao kim Hồng Thiên học viện, trong mắtnhững người khác phong cảnh vô hạn. Dựa theo Trương Huyền tiếp xúccàng lúc càng cao, loại thân phận này cũng có chút không đủ nhìn.Lấy ánh mắt hiện tại của hắn để xem, bọn họ chỉ là người trẻ tuổi tự chomình là đúng mà thôi.Bị đả kích chết đi sống lại, còn sắp phát điên, giao cho Tôn Cường xử lýlà được. Hắn lười để ý tới quá nhiều.Giờ phút này hắn khoanh chân ngồi ở trên giường, thần sắc nghiêmtrọng.Học xong bí tịch thiên đạo liên quan tới độc, khiến cho hắn có hiểu rõhơn đối với vật như vậy, đồng thời cũng ở bên trong thân thể phát hiện ramột luồng khí đen cổ quái.Ở vương cung giúp Thẩm Hồng đột phá, hắn không có thời gian nghiêncứu cẩn thận. Bây giờ trở lại phủ đệ, vừa lúc có thể xem kỹ càng tỉ mỉ,rốt cuộc có chuyện gì xảy ra!Vẫn luôn khỏe mạnh, làm sao có thể có khí độc lưu lại ở bên trong thânthể?Tiến đến khi nào?Trong lòng nghi ngờ, hắn tập trung tinh thần cao độ, quan sát khí đennhìn thấy được trước đó.Khí đen này ẩn nấp ở bên giữa tim và kinh mạch, khiến người ta khó cóthể cảm thấy được. Nếu không phải là hắn học tập độc công thiên đạo,đối với độc có hiểu biết quá sâu, khẳng định khó có thể phát hiện ra.- Đây là loại độc gì? Thế nào... chưa thấy qua?Nhìn kỹ một hồi, Trương Huyền nhăn mày lại.Bên trong Đồ Thư Quán thu thập hơn một nghìn quyển sách liên quan tớiđộc, ghi lại không ít thuộc tính và khí tức của độc vật. Khí đen này trongcơ thể tự nhiên không có phù hợp.Chương 245: Ba danh sư chấn động kinh ngạc (1)Nói cách khác, khí đen này không thuộc về bất kỳ một loại kịch độc nàohắn được biết.Vậy rốt cuộc là vật gì?- Thử xem có thể ép ra bên ngoài cơ thể hay không!Ánh mắt nghiêm trọng, Trương Huyền điều động chân khí trong cơ thể.Tuy rằng không biết sự nguy hại của khí độc, nhưng mặc cho nó lưu lại ởbên trong thân thể, sớm hay muộn sẽ là một tai họa. Trước đó không pháthiện ra, ngược lại cũng thôi. Hiện tại đã biết, phải nghĩ biện pháp mauchóng xử lý.Bằng không, một cây đao đặt ở ngực, bất kỳ kẻ nào cũng sẽ thấy khóchịu.Ở trong một quyển sách có ghi chép về cách sử dụng chân khí ép độc,học tập cũng không phức tạp. Mạch suy nghĩ thoáng động, hắn tự nhiênđã học được.Ục ục ục!Nhìn thấy được chân khí vọt tới, khí đen giống như nhìn thấy khắc tinh,nhẹ nhàng lắc một cái, chui vào giữa kinh mạch, ẩn nấp.- Không được...Sắc mặt hắn trầm xuống.Khí độc này thật sự quá lợi hại, lại có thể tránh né chân khí bao vây tấncông. Lúc này nó chỉ là chui vào trong kinh mạch, không quan trọng.Một khi phát điên tiến vào bộ phận quan trọng trong thân thể, sợ rằngkhông kịp phản kháng, sẽ lập tức bị độc chết.Chân khí có thể tránh né, và giống như có trí tuệ. Đây là loại độc gì?Lại trúng phải khi nào?Lục khắp Đồ Thư Quán những sách có liên quan tới độc, đều không cóbất kỳ ghi chép nào về thứ này, nói rõ cấp bậc của độc này cao hơn ThiênHuyền vương quốc!Loại khí độc cấp bậc như vậy... lại phát hiện được ở trong cơ thể mình.Trương Huyền càng lúc càng mơ hồ.Rất nhiều thủ pháp giải độc hắn đều sử dụng một lần, phát hiện không cóbất kỳ tác dụng nào. Hắn không thể làm gì khác hơn là tạm thời buôngtha.Xem ra khí đen này vô cùng sợ hãi đối với chân khí của hắn, tạm thờicòn không dám quấy rối. Bằng không, hắn cũng không có khả năng sốnglâu như vậy lại chưa từng phát giác.Chỉ có điều, tuy rằng tạm thời không có nguy hiểm tới tính mạng, nhưngtrúng độc như vậy là một vấn đề lớn. Trong lúc vô ý ngược lại cũng thôi.Bị người hạ độc nhưng không biết, vậy mới đáng sợ.Đối phương một đòn không thành, khẳng định sẽ còn lần thứ hai.Không sợ kẻ trộm trộm, chỉ sợ kẻ trộm nhớ thương!- Trước hết xác định là trúng phải trước khi sống lại hay sau khi sống lại,là người làm hay là vô tình, cũng có thể sớm có một sự đề phòng!Sinh ra cảnh giác, Trương Huyền lại nhìn về phía khí đen, nghiên cứuhồi lâu... Kết quả, cái rắm chưa cũng không nghiên cứu ra được.Không phải hắn quá ngu ngốc, mà là... chất độc này thật sự quá cao cấp,vượt ra khỏi phạm trù Thiên Huyền vương quốc có thể hiểu được, cũngkhông nhìn ra được manh mối nào, càng chưa nói tới nghiên cứu xemtrúng phải lúc nào, rốt cuộc là vật gì.- Thử dùng Thiên Đạo Đồ Thư Quán xem!Rầu rĩ hồi lâu cũng không hiểu rõ được, hắn đang định buông tha. Độtnhiên trong lòng hắn thoáng động.Hắn nghiên cứu không ra, không có nghĩa là Đồ Thư Quán cũng bất lực!Đồ Thư Quán chỉ cần chạm ngón tay tới, hoặc đối phương đánh quyền,có khả năng hình thành sách, biết chỗ thiếu hụt. Khí độc này ẩn nấp ởgiữa các kinh mạch, ngón tay khẳng định không chạm đến được. Để chonó đánh quyền... khụ khụ, càng là nằm mơ.Chỉ có điều, chỉ là xác nhận đơn giản vấn đề một chút, ngược lại khônglàm khó được Trương Huyền.Hắn tiện tay lấy ra một quyển sách trắng, cầm lấy bút lông viết xuống:- Khí độc trong người là sau khi sống lại trúng độc, có người hãm hại!Ngón tay hắn xẹt qua, trong đầu lập tức xuất hiện một quyển sách giốngnhư đúc.Hắn tiện tay mở ra, quả nhiên xuất hiện chỗ thiếu hụt của những lời này.Nhìn xong nội dung, sắc mặt hắn tái xanh.Căn cứ vào hiệu ứng của Thiên Đạo Đồ Thư Quán cho ra nội dung, chấtđộc này là trúng phải trước khi mình sống lại, không phải do mình vô ý,mà bị người hạ độc thủ!Nói cách khác... Có người muốn giết hắn.- Chẳng lẽ... người này trước kia chết, cũng không phải do uống rượuphiền muộn mà chết, mà là... trúng chất độc này?Trước đó hắn đã thấy kỳ quái. Người này cũng quá yếu. Đường đường làcường giả Chân Khí cảnh đỉnh phong, uống một chút rượu có thể uốngtới chết được. Hiện tại xem ra, căn bản không phải là chuyện như vậy.Nghĩ đến liền làm, hắn ở trong sách vở viết ra các loại suy đoán.Không biết qua bao lâu, Trương Huyền ngừng lại.Thông qua nửa ngày suy nghĩ, hắn đã biết tình hình đại khái.Người này trước kia quả nhiên là bị người độc chết, chính vì vậy, mới cómình xuyên qua.Sau khi sống lại mình sở dĩ không có việc gì, là bởi vì tu luyện chân khíthiên đạo quá mức tinh thuần. Khí độc này trời sinh sợ hãi, bị áp chếkhông có cách nào nhúc nhích. Bằng không, hắn cũng không có khảnăng sống đến bây giờ.Nói cách khác, có thể sống được, may mắn là vẫn xem như chăm chỉ, tuluyện không ngừng. Bằng không, một khi chân khí không đủ, bắt đượckhí đen sẽ lập tức cắn trả, độc chết.- Lại là cục diện rối rắm do người này lưu lại...Vốn tưởng rằng giải quyết xong chuyện đánh giá lão sư, đã có thể sốngcho chính mình, trời cao mặc cho chim bay. Kết quả hắn lại phát hiện ramình suy nghĩ quá nhiều.Không hoàn toàn giải quyết được khí đen này, sẽ vẫn nằm trong nguy cơ.- Phải nghĩ biện pháp tìm ra người muốn giết mình mới được.Người muốn giết chết hắn, ẩn nấp, không có khả năng tìm được. Nhưngchỉ cần lần sau vẫn dám động thủ, dựa vào Thiên Đạo Đồ Thư Quán, lạinhất định có thể điều tra ra được cả tổ tông tám đời nhà đối phương.Cho nên, hắn cũng không quá sợ hãi, chỉ là trong lòng có nghi ngờ.Người này trước kia chỉ là một cô nhi, ngay cả một thân thích cũngkhông có. Nản thân lại là phế vật, không đắc tội người nào. Rốt cuộc làai, có thể sử dụng loại độc Thiên Huyền vương quốc cũng không có, tớigiết hắn?Chương 246: Ba danh sư chấn động kinh ngạc (2)Có thể tìm tới loại chất độc này, thực lực khẳng định không đơn giản. Bỏcông bỏ sức mưu tính lớn như vậy, tại sao không một tát đập chết?Đây không phải là cởi quần đánh rắm, tự gây phiền toái sao?Suy nghĩ một hồi không nghĩ ra, Trương Huyền không nghĩ nhiều nữa.Người hạ độc tạm thời không xuất hiện. Nghĩ nhiều hơn nữa cũng vôdụng. Hắn chỉ có thể tạm thời nghĩ biện pháp giải quyết vấn đề trong cơthể trước.- Muốn giải độc, trước hết phải biết đây là loại độc gì. Sách trong ThiênHuyền vương quốc liên quan tới độc vẫn quá ít. Xem ra phải đi tới nơicó càng nhiều sách hơn mới được...Nắm giữ Thiên Đạo Đồ Thư Quán, chỉ cần có đủ sách liên quan tới độc,chính hắn có thể hiểu được.Chỉ có điều, những quyển sách này cũng không dễ tìm. Hắn đã xem hếttàng thứ khố của vương thất, không có bất kỳ thu hoạch nào. Sách ở nơikhác, không cần nhìn cũng biết, khẳng định cũng không có.Dù sao chất độc này rất cao cấp. Cao cấp tới mức Thiên Huyền vươngquốc cũng không tìm được.Ngay cả độc cũng không có, lại làm sao có thể có phương pháp giảiquyết.Thật sự muốn tiêu trừ tai hoạ ngầm, sợ rằng phải đi tới vương quốc cấpbậc cao hơn, tìm kiếm nhiều nơi nắm giữ loại thư tịch này.- Quay đầu lại tìm ba dvị danh sư hỏi thăm một chút...Những nơi như thế hắn cũng không biết. Có lẽ ba đại danh sư có thể biếtđược một chút.Bọn họ từ vương quốc cấp bậc cao hơn qua, du lịch rất rộng, khẳng địnhbiết nhiều hơn mình.- Cũng không cần nóng vội. Trước hết giải quyết xong chuyện nơi đâylại nói sau.Dù sao có chân khí thiên đạo áp chế, khí đen trong khoảng thời gianngắn cũng không dám làm ác. Trương Huyền không thể làm gì khác hơnlà lắc đầu không nghĩ nhiều nữa. Hắn đưa tay ra duỗi thắt lưng, tiếp tụcgiải quyết vấn đề do lừa gạt tiền lưu lại....- Lưu sư, chúng ta làm gì phải thay quần áo?Ba vị danh sư đi ở trên con đường trong Hồng Thiên học viện. Trịnh Phinhìn thường phục trên người, không nhịn được nói.Bình thường đều mặc trang phục danh sư đặc biệt, đi tới bất kỳ chỗ nàocũng được người tôn kính cao cao tại thượng. Thoáng một chút đổi lạithành y phục của người bình thường, hắn có phần không thích ứng.- Trang phục danh sư quá bắt mắt. Nếu thật sự mặc như vậy qua, TrươngHuyền lão sư nhất định sẽ trực tiếp chạy tới, nói gì nghe nấy, cung kínhđến cực điểm. Nếu thật sự như vậy làm thế nào còn thấy được phẩm chấtthật sự của hắn?Lưu Lăng nói.- Đúng vậy. Đổi lại thành thường phục tốt hơn, ai cũng không nhận ra.Vừa vặn thử thách nhân phẩm!Trang Hiền theo sát đó, gật đầu.Trịnh Phi hiểu được.Thay y phục của người bình thường, lại cố ý giảm thấp tu xuống vi, aicũng đoán không ra ba người bọn họ là danh sư, đều sẽ coi bọn họ làthành một lão già bình thường.Loại tình huống này có khả năng nhìn thấy được sát với chân tướng củasự thật hơn.Một đường hỏi thăm, thời gian không lâu, bọn họ liền tìm được lớp họccủa Trương Huyền.- Phòng học này cũng quá nhỏ đi!Nhìn thấy được bộ dạng lớp học trước mắt, đám người Lưu Lăng nhănmày lại.Quy mô của Hồng Thiên học viện, trên đường đi tới bọn họ đều nhìnthấy. Cho dù là phòng học của lão sư rất bình thường dùng để giảng bài,cũng có mấy trăm mét vuông. Phòng học trước mắt này còn chưa tới mộttrăm mét vuông. Bất kể là kiến trúc hay trang trái, đều có vẻ đơn sơ khácthường.Vừa nhìn cũng biết là một loại tệ nhất.- Xem ra đãi ngộ của vị Trương lão sư này ở học viện thực sự khôngđược tốt lắm!Hoàn cảnh giảng bài kém như vậy, thật không biết vị Trương lão sư nàylàm thế nào nhịn được. Đổi lại thành bọn họ, khẳng định đã sớm đại náovới học viện, phẩy tay áo bỏ đi.- Giảng bài ở trong hoàn cảnh này, còn có thể duy trì sự bình tĩnh, thắngkhông kiêu ngạo bại không ngã lòng. Xem ra đã quên đi sự nuông chiều,khiến cho người ta kính nể.Lưu Lăng xúc động.Bị đối xử không công bằng, trong lòng lại không có một câu oán hận.Không bởi vậy mà dạy có lệ với học sinh. Chỉ riêng loại phẩm chấtkhông quan tâm hơn thua này, lại khiến cho người ta bội phục.- Vương Đào đường huynh, Trương lão sư nói, ngưng khí hợp dòng, đếnbây giờ ta còn không lý giải được. Đường huynh có thể nói lại cho tamột lần nữa được không?Đi mấy bước về phía bên trong, còn chưa có tiến vào lớp học, bọn họliền nghe được trên sân cỏ phía trước gian phòng truyền đến giọng hỏithăm.Ba người dừng bước.- Được, chỉ có điều đối với đoạn này, Trương lão sư nói vô cùng huyềndiệu. Ngay cả ta cũng chỉ lĩnh ngộ chưa đủ một phần mười. Như vậy đi,thời điểm Trương lão sư giảng giải, ta làm bút ký. Chúng ta cùng nhaunghiên cứu!Học trưởng được gọi là Vương Đào, do dự một chút nói.- Quá tốt!Giọng nói đầu tiên đầy hưng phấn.- Ngươi xem, Trương lão sư nói như vậy, Tụ Tức cảnh, ngưng khí hợpdòng, xem linh khí của thiên địa trở thành một phần thân thể, mà khôngphải ép buộc hấp thu. Như vậy, khí tức sẽ xem người là vật dẫn, do đótốc độ tập trung linh khí tăng thêm. Lúc đó Trương lão sư nói mườiphương pháp, ta chỉ nhớ có ba. Chúng ta có thể nghiên cứu một phần.Ngươi xem cái đầu tiên này...Ngay sau đó, giọng nói của Vương Đào truyền đến.- Xem linh khí thiên địa trở thành một phần thân thể?Trong tai nghe được lời nói chuyện của hai người, ba đại danh sư đồngthời chấn động. Mỗi một người đều lộ ra vẻ kinh hãi.- Cái lý luận này ta cũng nghe nói qua từ trong miệng của lão sư ta...Trương Huyền lão sư này tự nhiên nói huyền diệu như vậy?Lưu Lăng há hốc miệng.Người trong nghề vừa ra tay, liền biết có đúng hay không. Bọn họ làdanh sư, đứng ở nghề nghiệp sư giả đỉnh phong này nhất, tất nhiên amhiểu đạo giảng bài rất sâu, cũng biết giảng giải những cái nào là chínhxác, những cái nào là sai lầm.Tuy rằng không nghe được lời giảng, chỉ từ lời đối thoại của hai họcviên, bọn họ lại có thể nghe ra được lý luận của Trương lão sư này,không chỉ mới mẻ độc đáo, còn hết sức chính xác, nhắm thẳng vào vấnđề nòng cốt khi tu luyện.Loại trình độ nội dung giảng bài này, cho dù là bọn họ, cũng rất khó nóira được.Hai người phía trước càng thảo luận nhiều hơn, nói ra lý luận không phảiquá mức huyền ảo, lại tiến tới thấu triệt, giống như biển rộng liếc mắtkhông nhìn thấy được điểm cuối, mênh mông và thâm thúy. Càng nghenhiều, đối với tu luyện càng có sự giúp đỡ, nhận được ích lợi không nhỏ.Ba đại danh sư càng nghe càng chấn động. Mỗi một người kích động,toàn thân run rẩy, đứng tại chỗ cũng không rời đi.Chương 247: Ba danh sư chấn động kinh ngạc (hạ) (1)- Một Tụ Tức cảnh nho nhỏ cũng có thể phân tích thấu đáo như vậy.Cách nhìn của vị Trương lão sư này đối với tu luyện, sợ rằng ngay cả tacũng còn xa mới bằng được, từ lâu đạt tới cảnh giới thông minh.Lại nghe một hồi, Lưu Lăng không nhịn được nói.- Thế sự thông minh tất cả học vấn, nhân tình thạo đời tức văn chương!Cảnh giới thông minh là tu vi đạt được Tông Sư cảnh, lực lượng tự xưngnhất phái, có cách nhìn mới đối với tu luyện. Trương Huyền này lẽ nàođã đạt được Tông Sư cảnh?Trang Hiền không thể tin được.- Thông minh cũng không phải chỉ có Tông Sư có thể đạt được. Một vàilão sư lợi hại, thông qua nhận thức và học tập đối với tu luyện, cũng cóthể là một hệ, giảng dạy loại lý luận này cho học sinh, có thể khiến chohắn hiểu ra, được lợi rất nhiều. Loại lão sư này, mỗi một người cũng gầnnhư là ngàn dặm mới tìm được một, thế gian khó cầu. Không nghĩ tới vịTrương lão sư này lại là người như vậy...Nói đến đây, mắt Lưu Lăng càng lúc càng sáng, không nhịn được cảmthán:- Thật là một miếng ngọc thô chất lượng tốt chưa được mài dũa!- Đúng vậy, đừng nói những học sinh này, cho dù là ta, nghe được loại lýluận này cũng có cách nhìn và cảm xúc mới đối với tu luyện! Dùng lờinói giảng thuật khiến tu luyện phức tạp cô đọng lại, trở nên đơn giảnnhất, bất kỳ kẻ nào cũng có thể nghe hiểu được. Loại trình độ này, khiếnngười ta bội phục.Trang Hiền gật đầu.- Sử dụng loại lý luận tu luyện này, tốc độ tiến bước khẳng định rấtnhanh. Võ giả nhất trọng Tụ Tức cảnh, sợ rằng không cần đến một năm,lại có thể đột phá!Trịnh Phi nói.- Đáng tiếc, chúng ta chỉ là dự thính, chỉ có tư cách nghe Trương lão sưgiảng giải đơn giản nhất. Nếu có thể nhận được giảng bài một với một,có thể đã sớm đột phá cảnh giới!Đang xúc động, liền nghe được đối thoại phía trước tiếp tục vang lên.- Dự thính? Hai người này... chỉ là dự thính?Ba đại danh sư nhìn nhau, lại chấn động.Môn hạ của lão sư có ba loại dự thính, giảng bài và thân truyền. Vốn chorằng bọn họ thảo luận phương pháp tu luyện, là nhận được thân truyền,lý luận tinh thuần nhất, cao thâm. Khi nghe được hai chữ dự thính mớibiết được, chỉ là nhập môn đơn giản nhất.Ngay cả dự thính cũng nói thấu triệt như vậy, giảng bài và thân truyền,lại phải đạt đến mức nào?- Đúng vậy, thời điểm khai giảng Vương Dĩnh muội muội mới là Tụ Tứccảnh sơ kỳ, nhận được Trương lão sư một mình giảng bài, trong thời gianchừng ngắn ngủi mười ngày, tu vi đột nhiên tăng mạnh, đêm qua còntrùng kích Đan Điền cảnh thành công!- Thật sự hâm mộ. Ngươi nói trước đây ta thế nào lại ngu như vậy, mộtlòng muốn bái Lục lão sư môn hạ. Sớm gia nhập môn hạ của Trương lãosư, khẳng định cũng đột phá...Giọng nói tiếp tục nói chuyện với nhau. Trong giọng nói lộ ra sự hâm mộnồng đậm....- Chừng mười ngày từ Tụ Tức cảnh nhất trọng sơ kỳ đột phá đến ĐanĐiền cảnh?Lời hai người nói chuyện lọt vào trong tai, ba đại danh sư đều cảm thấygiống như bị búa lớn đánh trúng, sắp hôn mê.Võ giả nhất trọng Tụ Tức cảnh, tập trung linh khí chạy khắp toàn thân.Kinh mạch toàn thân không có linh khí xoa dịu, thuận lợi mở ra, khôngcó khả năng trùng kích Đan Điền cảnh. Nói cách khác, cảnh giới này chỉcó thể làm từng bước, không tồn tại chuyện đốt cháy giai đoạn.Bởi vậy, cảnh giới này, không có mấy năm khổ công rất khó đột phá.Cho dù để bọn họ tới tự mình chỉ điểm, không có nửa năm, cũng gần nhưlà không có khả năng...Chừng mười ngày đột phá?Ba đại danh sư mắt lớn trừng mắt nhỏ, có chút không dám tin tưởng.Nếu như đây là sự thật, vậy không phải có nghĩa là, trình độ vị TrươngHuyền này giảng bài còn cao hơn bọn họ?Sao có thể như vậy được!Ầm ầm ầm!Đang nghi ngờ, liền nghe được mặt đất nổ lớn một trận.- Là Viên Đào. Đoán chừng là người này đang đụng vào tường... Đi, điqua xem thử một chút!Giọng nói của Vương Đào vang lên. Ngay sau đó hai người bước chân đixa.- Viên Đào? Có phải là người thứ nhất đếm ngược trong sát hoạch vàohọc viện hay không?Trang sư không nhịn được nói.Trên đường đến đây, bọn họ cũng đã nghe nói, biết vị Trương lão sư nàythu nhận năm học sinh. Viên Đào là người đứng đầu từ dưới lên trong lầnsát hạch nhập môn, vô cùng khác biệt, rất dễ dàng ghi nhớ.- Đúng. Đi thôi. Đi qua xem một chút.Lưu Lăng ngoắc tay. Ba người đi theo sát ở phía sau phương hướnggiọng nói vừa vang lên.Bọn họ đều là cao thủ nửa bước Tông Sư, theo dõi hai học sinh, haingười kia căn bản là không phát hiện được.Đi mấy chục thước, rẽ qua một khúc ngoặt liền ngừng lại. Trước mắt bọnhọ xuất hiện mấy bóng người.Chỉ thấy một người béo mập đang hung hăng lao về phía bức tườngtrước mắt. Mỗi một lần đụng phải, mặt đất lại không ngừng run rẩy.- Phòng ngự thật mạnh. Lực phòng ngự lợi hại như vậy, cho dù là võ giảlục trọng Ích Huyệt cảnh muốn phá vỡ cũng khó khăn...Nhìn thấy được hành động của người béo mập này, ba danh sư lại chấnđộng.Năng lực quan sát của đám người Vương Đào không tốt, không nhìn rađược phòng ngự của Viên Đào mạnh như thế nào. Nhưng bọn họ làmdanh sư, liếc mắt lại phân biệt ra được.Ccho dù là bọn họ muốn phá vỡphòng ngự của người béo mập này, cũng sẽ gặp trắc trở một hồi.Người này là học viên mới lúc sát hạch nhập học đứng thứ nhất đếmngược, chỉ thoáng cái lại có phòng ngự lợi hại như vậy...Ba đại danh sư chỉ cảm thấy đầu óc choáng váng, không thể suy nghĩ rõràng được.Chương 248: Ba danh sư chấn động kinh ngạc (hạ) (2)- Mau nhìn bên kia...Trịnh Phi đột nhiên mở miệng.Thuận theo phương hướng ngón tay của hắn, Lưu Lăng, Trang Hiền lậptức nhìn thấy được một thiếu nữ nhỏ mười sáu, mười bảy tuổi, hai chânbắn ra giống như cung tiễn, đá tới một cây gậy gỗ có kích thước bằngmiệng chén ở phía trước mặt.Răng rắc!Gậy gỗ vỡ thành hai đoạn.- Thối công thật mạnh. Lực lượng này ít nhất phải có hơn bốn trăm ki-lô-gam. Hơn nữa không chỉ có như vậy, khi xoay người, giơ chân ra, phátlực, vặn hông... đều có động tác lưu loát. Nói rõ thiếu nữ này ở trên cướcpháp ít nhất đã tu luyện lâu hơn bảy, tám năm. Bằng không, tuyệt đốikhông lợi hại như vậy!Liếc mắt thoáng nhìn, Lưu Lăng tán thưởng.Mặc dù chỉ đơn giản là đá gãy gậy gỗ, nhưng cho thấy bản lĩnh của thiếunữ tốt như vậy, không mất nhiều năm khổ luyện, rất khó làm được.- Người này cũng là học sinh của Trương Huyền sao? Trong tin tứcchúng ta hỏi thăm được, thế nào lại không nghe nói qua có nữ học viênam hiểu thối công?Trang Hiền không nhịn được nói.Vị Trương lão sư này tổng cộng có năm học sinh, mỗi người am hiểu cáigì, rất dễ dàng hỏi thăm được. Nhưng bọn họ chưa từng nghe nói có mộtnữ học sinh am hiểu thối công.- Vương Dĩnh, không nghĩ tới chân của muội không chỉ tốt, còn lợi hạinhư vậy!Hai người thiếu niên vừa đi tới, không nhịn được tán thưởng.- Vương Dĩnh? Nàng là Vương Dĩnh chân có thương tích kia sao?Lưu Lăng thiếu chút nữa ngã sấp xuống.Vương Dĩnh là nữ nhi của Vương Hoằng gia chủ Vương gia, chân cóthương tích không phải là bí mật gì. Trên tin tức bọn họ biết được cũngcó. Nhưng... chân có thương tích, làm sao có thể bạo phát ra lực lượngcường đại như vậy?Vừa rồi còn tự tin nói, đối phương có nền tảng ít nhất bảy, tám năm thốicông. Kết quả là chịu đủ ốm đau hành hạ, vừa được chữa trị tốt...Trời ạ! Vừa chữa trị tốt lại có lực bạo phát kinh người như thế, một bướcđá gãy gậy gỗ?Thế nào lại có cảm giác giống như nằm mơ?Lưu Lăng chỉ cảm thấy gương mặt nóng hừng hực, sắp muốn phát điên.Chỉ có điều, hắn cảm thấy mất mặt, hai vị danh sư khác căn bản khôngthời gian để ý tới. Lúc này bọn họ đang trợn tròn mắt nhìn lại về mộthướng khác.- Lưu sư...Bởi vì khẩn trương thái quá, giọng nói của Trịnh Phi cũng có chút runrẩy.- Thế nào?Thấy hai vị bằng hữu tốt không tính toán với phán đoán sai lầm của hắnvừa rồi, Lưu Lăng thở phào nhẹ nhõm, nghi ngờ nhìn qua.- Ngươi xem bên kia...Nói xong, Trịnh Phi chỉ một ngón tay qua.Lưu Lăng nghi ngờ ngẩng đầu lên, nhìn sang.Ở phương hướng ngón tay đối phương chỉ, chỉ có một thiếu niên. Lúcnày hắn đang cầm trường thương trong tay, đứng tại chỗ vẫn không nhúcnhích, giống như bức tượng điêu khắc.- Thế nào?Hắn có chút kỳ quái.Đây là ngộ thương người luyện thương thường sử dụng. Chỉ cần là ngườithích tu luyện thương pháp, đều sẽ cầm thương như vậy, cẩn thận cảmngộ liên hệ giữa thương và thân thể... Theo lý thuyết, không có gì là kỳquái.- Không phải động tác của hắn, mà là...Trịnh Phi đang muốn giải thích, còn chưa nói dứt lời, thiếu niên cầmtrường thương trong tay cách đó không xa đột nhiên cử động.Từ bất động đến vận động, hoàn toàn không có chút dây dưa, giống nhưgiao long bay lên không trung, trong nháy mắt phóng ra tia sáng chóimắt. Trong phút chốc, người thiếu niên mới vừa rồi còn yên tĩnh giốngnhư một bức tranh, dường như đã thay đổi thành một người khác, trởthành một thanh trường thương sắc bén, giống như ngay cả thanh thiêncũng có thể đâm thủng.- Đây là...Lưu Lăng liên tục lui về sau hai bước, sắc mặt đại biến, đồng tử co lạichỉ bằng đầu mũi kim:- Thương ý? Mười mấy tuổi lĩnh ngộ thương ý?Làm danh sư, hắn tự nhiên biết thương ý, cũng đã từng nhìn thấy cóngười thi triển qua.Đủ khả năng thi triển ra, không một người nào nhỏ hơn bốn mươi tuổi.Một thiếu niên trước mắt mười mấy tuổi, một thương đâm ra, khí tứcngang dọc, lĩnh ngộ thương ý... Mặc dù chỉ là đơn giản nhất cơ sở nhất,nhưng... đó cũng là thương ý thực sự!Làm sao làm được?Lưu Lăng chỉ cảm thấy toàn thân rét run.Vị này phải là Trịnh Dương học sinh am hiểu sử dụng thương. Trước đâyVương Siêu lão sư chưa từng coi trọng. Đừng nói thương ý, khẳng địnhcũng chỉ biết thương pháp cơ sở, thực lực không mấy lợi hại. Nhưngchừng mười ngày ngắn ngủi là trở thành đại sư thương pháp phóng rathương ý...Đây cũng không phải là giảng bài tốt, mà là... kỳ tích!Ngẩng đầu nhìn về phía hai người bằng hữu lâu năm, trong lúc đó TrangHiền và Trịnh Phi và hắn, ngây người ra tại chỗ. Trong đầu ba ngườiđồng thời xuất hiện một ý nghĩ.Vị Trương Huyền lão sư này... Rốt cuộc là một người thế nào?Chương 249: Tư cách sát hạch danh sư (1)Xoa xoa mi tâm, Trương Huyền thở phào nhẹ nhõm.Trải qua liên tục hai ngày bận rộn, tất cả mọi người nộp tiền trước đó đãđược giải quyết vấn đề. Hắn cũng coi như thanh nhàn.Phần lớn những người này đều không có cách nào đột phá. Cũng có mộtphần bản thân mắc bệnh nan y. Hắn kết hợp Thiên Đạo Đồ Thư Quánnhìn ra chỗ thiếu hụt, cùng với sử dụng tri thức nhận được trong tàng thưkhố của vương quốc, cơ bản đều giải quyết viên mãn, tất cả đều vuimừng.- Ngày kia lại đánh giá sư giả. Cũng không biết đám nhóc con kia tuluyện thế nào...Duỗi người, hắn lặng lẽ đi ra khỏi phủ đệ.Hai ngày nay vẫn bận rộn chuyện bên này, hắn không có thời gian rảnhquay về học viện xem. Ngày kia lại đánh giá sư giả. Nếu như đám ngườiTriệu Nhã không làm được theo yêu cầu của mình, muốn giành thắng lợi,khẳng định sẽ phiền phức không ít.Về phần Lục Tầm, Vương Siêu vẫn chờ ở cửa, hắn cũng lười để ý tới,vẫn chưa triệu kiến. Đợi tròn một ngày, hai người cũng biết mình đã đắctội vị danh sư này. Chuyện trở thành học đồ của hắn đã biến thành mộngtưởng. Bọn họ không thể làm gì khác hơn là phẫn nộ trở về.Tìm một địa phương không có người, bỏ đi ngụy trang, khôi phục lạidáng vẻ Trương Huyền, hắn đi nhanh về phía học viện.- Trương đại sư!Mới đi đến cửa học viện, hắn liền nghe được một tiếng gọi quen thuộc.Hắn quay đầu lại nhìn lại, chỉ thấy Hoàng Ngữ và Bạch Tốn đi nhanh tới.- Vừa vặn chúng ta muốn đi tới học viện tìm ngươi. Nếu ngươi ở đây, lạitránh được phiền toái.Đi tới trước mặt, Hoàng Ngữ cười khanh khách mở miệng.- Tìm ta?Trương Huyền nghi ngờ nhìn qua.Hai người này không phải đã kiểm tra bức tranh xong rồi sao? Tiên muabức tranh lúc trước, cũng đã đưa tới. Hiện tại tìm mình làm gì?Nếu như còn muốn mua tranh, hắn không ngại lại vẽ thêm một bức, kiếmthêm một khoản thu nhập.- Chúng ta có khả năng còn có chuyện muốn làm phiền ngươi một chút...Hoàng Ngữ có chút ngượng ngùng.- Chuyện gì? Có thể làm được, ta sẽ cố gắng hết sức hỗ trợ!Trương Huyền gật đầu.Hoàng Ngữ từng giúp đỡ hắn, hắn không tiện cự tuyệt. Chỉ có điều, hắnvẫn không nói lời quá chắc chắn. Nếu thật sự có chuyện gì làm khôngđược, hắn đổi giọng vẫn còn kịp.- Trương đại sư cũng biết chuyện chúng ta trước đó đi tới Lục Trầm đạisư gia cầu bức tranh Mặc Hiên!Trương Huyền gật đầu.Chuyện này hắn đã sớm biết. Hình như nàng muốn bức tranh này là đểtặng người. Kết quả, mình vẽ ra bức tranh đệ ngũ cảnh, bức tranh này haingười cũng không cần nữa, làm mình còn có chút xấu hổ, cảm thấy cólỗi với Lục Trầm đại sư.- Chúng ta cần bức tranh Mặc Hiên trên thực tế là để mừng thọ ngườita... Ngươi vẽ cho hai người chúng ta, xem như làm quà mừng thọ rất tốt.Chỉ là...Hoàng Ngữ nói đến đây lại do dự một chút:- Ta sợ, nếu chẳng may sau khi Điền lão nhìn thấy được bức tranh, muốngặp được người vẽ tranh, vẫn sẽ có phiền phức... Cho nên, muốn mờingười đi cùng chúng ta tham gia tiệc mừng thọ!- Mừng thọ? Tham gia tiệc mừng thọ?Trương Huyền bừng tỉnh.Trước đó Hoàng Ngữ cũng đã nói, muốn tặng bức tranh Mặc Hiên chongười, hóa ra là vì mừng thọ.- Ta không có hứng thú gì với chuyện tham gia tiệc mừng thọ. Hay làthôi đi!Trương Huyền lắc đầu.Cần gì quan tâm là tiệc mừng thọ của ai, đều không có quan hệ gì vớihắn, hắn cũng lười đặc biệt chạy tới nịnh hót người khác.- Trương đại sư, ngươi đi qua đi. Vị Điền lão này là người rất tốt. Ngaycả Thẩm Truy bệ hạ cũng muốn đích thân qua đó...Thấy hắn lắc đầu, Bạch Tốn lộ vẻ sốt ruột, vội vàng nói.- Thẩm Truy bệ hạ cũng đi?Trương Huyền kỳ quái.Vốn tưởng rằng tiệc mừng thọ này chỉ là người thành đạt làm quan tonào đó. Thẩm Truy bệ hạ cũng muốn đích thân đi, sợ rằng không đơngiản như vậy.- Đúng vậy, không chỉ bệ hạ đi, lão sư của chúng ta cũng muốn qua. Nóithật với ngươi, mời ngươi đi tham gia tiệc mừng thọ cũng không phải làchúng ta, mà là... lão sư của ta, danh sư Lưu Lăng!Hoàng Ngữ có chút do dự, mở miệng nói.- Lưu Lăng là lão sư của nàng?Ánh mắt Trương Huyền trợn tròn, đầy buồn bực:- Hắn biết ta sao?Hoàng Ngữ thân là học đồ trợ giáo, có lão sư là danh sư, nghĩ đến cũngrất dễ dàng. Chỉ là... thân phận của hắn bây giờ là Trương Huyền, khôngphải “Dương sư“. Vị Lưu đại danh sư này biết mình là ai sao?Còn đặc biệt sai người ta qua mời mình?Lẽ nào... thân phận đã bị lộ rồi?Trương Huyền lập tức lộ vẻ cảnh giác.Nếu thật sự bị lộ, tạm thời không nói ngụy trang danh sư là tội lớn, chỉriêng việc mình một nhân vật nhỏ chưa đủ hai mươi, làm thế nào biếtnhiều chuyện như vậy, làm thế nào có năng lực quan sát lợi hại như vậy?Khẳng định mượn bảo vật lợi hại nào đó!Thất phu vô tội mang ngọc có tội. Chỉ riêng điều này, là có thể khiến chovô số người đỏ mắt, vạn kiếp bất phục.- Không chỉ Lưu sư, ngay cả Trang sư và Trịnh sư cũng biết. Đặc biệt làngày hôm qua ta nói với bọn họ về chuyện ngươi có thể vẽ ra bức tranhngũ cảnh, tất cả đều hưng phấn thiếu chút nữa nhảy dựng lên!Bạch Tốn nói tiếp.Nhớ tới chuyện ngày hôm qua, hắn vẫn cảm thấy không thể tưởng tượngnổi.Lão sư biết mình và Hoàng Ngữ quen biết với Trương đại sư, cố ý gọi tớihỏi thăm. Nghe tới vị Trương lão sư này tuổi tác không lớn hơn mìnhbao nhiêu, có thể làm ra bức tranh ngũ cảnh, tất cả đều kích động sắc mặtđỏ lên, giống như phát bệnh. Sau đó cho bọn họ ra mệnh lệnh bắt buộc,ngày hôm nay phải đưa hắn tới tiệc mừng thọ.- Trương đại sư, đây chính là cơ hội tốt. Từ trước đến nay ta chưa từngthấy qua lão sư cảm thấy hứng thú đối với một người nào như vậy. Mộtkhi được hắn coi trọng, trở thành học đồ trợ giáo là chuyện ở trong tầmtay!Ánh mắt Hoàng Ngữ lộ ra sự hâm mộ nồng đậm:Chương 250: Tư cách sát hạch danh sư (2)- Hơn nữa, ngươi còn có chức nghiệp trợ giúp, có thân phận trợ giáo,thậm chí có thể trực tiếp sát hạch danh sư!Làm lão sư, nguyện vọng lớn nhất lại là trở thành danh sư. Hiện tại códanh sư thưởng thức, chính là cơ hội tốt nhất.- Chức nghiệp trợ giúp? Có thể trực tiếp sát hạch danh sư? Có ý gì?Vẻ mặt Trương Huyền nghi ngờ.- Ngươi không biết yêu cầu sát hạch danh sư sao?Hoàng Ngữ có chút kỳ quái nhìn qua.Thiên Huyền vương quốc không có danh sư, yêu cầu sát hạch cũngkhông có sách nào ghi lại. Hơn nữa Trương Huyền chuyển kiếp tớikhông lâu, làm sao biết được những điều này.- Danh sư không chỉ có thể chỉ điểm tu vi, những chức nghiệp khác cũngcó thể chỉ điểm. Bởi vậy, không chỉ cần phải có lượng tri thức phongphú, quan trọng nhất chính là, còn phải nắm giữ chức nghiệp trợ giúpnhất định...Thấy hắn thật sự không hiểu, Hoàng Ngữ giải thích:- Dùng lời đơn giản mà nói, tinh thông một loại chức nghiệp trợ giúp, cóđầy đủ tư cách sát hạch danh sư nhất tinh. Tinh thông hai loại, có đầy đủtư cách sát hạch danh sư nhị tinh. Cứ lấy loại này đẩy lên! Đương nhiên,yêu cầu của chức nghiệp trợ giúp này cũng dần dần gia tăng. Dựa theocấp bậc càng cao, yêu cầu cũng càng cao. Chỉ sát hạch danh sư nhất tinh,chức nghiệp thư họa sư là hoàn toàn đủ!- Nói cách khác, chỉ cần ngươi nắm giữ chức nghiệp thư họa sư, lại cóthân phận danh sư trợ giáo, có thể thu được tư cách sát hạch danh sư nhấttinh! Tuy rằng không biết có thể qua hay không, nhưng chí ít có thể thamgia sát hạch. Ta... tuy rằng cũng là học đồ trợ giáo, lại là không tư cách!Nói đến đây, vẻ mặt Hoàng Ngữ cười gượng.Sở dĩ danh sư rất ít hỏi, khó thi lại vì cái này.Rất nhiều chức nghiệp thượng trung hạ, mỗi một loại đều cần tốn vô sốtâm huyết học tập. Từ Lục Trầm đại sư cả đời nghiên cứu, cũng chỉ cóthể vẽ ra bức tranh tứ cảnh, cũng có thể thấy được độ khó trong đó.Có vài người bởi vì không có chức nghiệp trợ giúp, làm học đồ cả đời,cũng không có tư cách sát hạch. Vị trước mắt này thì hay rồi. Không chỉdạy học tốt, thực lực mạnh, còn đạt tới cấp bậc Tông Sư thi họa. Một khitrở thành học đồ trợ giáo, liền có thể dễ dàng sát hạch danh sư.Khởi điểm cao hơn nàng rất nhiều.Thật sự không nghĩ ra, tuổi tác hắn không lớn hơn mình quá nhiều, làmsao làm được.- Hóa ra là như vậy...Nghe xong giải thích, lúc này Trương Huyền mới hiểu được.Thảo nào bất kỳ nghề nghiệp nào danh sư cũng có thể chỉ điểm. Nguyênnhân ở chỗ này.Muốn sát hạch thành công, đầu tiên phải có chức nghiệp trợ giúp. Cấpbậc càng cao, chức nghiệp trợ giúp cần phải có cũng càng nhiều... Chínhvì vậy, cấp bậc danh sư càng cao, cũng lại càng lợi hại, cũng lại càng ítỏi, lượng tri thức lại càng khủng khiếp.Thảo nào Hoàng Ngữ này thân là danh sư học đồ, còn muốn liều mạnghọc tập thư họa, tôn trọng Lục Trầm đại sư như thế. Xem ra nàng muốnxem thư họa sư là chức nghiệp trợ giúp, từ đó thu hoạch được tư cách sáthạch danh sư.“Ta có nghề nghiệp luyện đan sư nhất tinh này, chẳng phải là nói, chỉ sẽlấy được thân phận học đồ, lại có tư cách sát hạch danh sư sao?”Ánh mắt Trương Huyền nhất thời sáng lên.Trải qua mấy ngày ngụy trang, hắn biết thân phận danh sư đáng sợ.Có thân phận này, đi tới bất kỳ chỗ nào cũng được tôn trọng không nói,cơ bản không có ai dám gây phiền toái.Đổi lại thành trước đây, nắm giữ Thiên Đạo Đồ Thư Quán, có thân phậndanh sư hay không, có khả năng hắn cũng không quan tâm. Nhưng bâygiờ lại khác.Trong cơ thể ẩn giấu khí đen, nói rõ có người trăm phương ngàn kếmuốn giết hắn. Một khi có thân phận danh sư và công hội sư giả bảo vệ,cho dù đối phương muốn động thủ, khẳng định cũng phải suy nghĩ mộtchút.Lại nói, trời cao mặc cho chim bay, có Thiên Đạo Đồ Thư Quán lợi hạinhư vậy, cũng không thể cả đời đều dừng lại ở Thiên Huyền vươngquốc!Chỉ cần ra ngoài, thực lực là một phần, thân phận cũng là một phần.Có thân phận danh sư làm chỗ dựa, không ít chuyện sẽ thuận tiện hơn rấtnhiều, cũng dễ dàng hơn rất nhiều.Thật giống như trở thành luyện đan sư chính thức, mới có thể đi vào tàngthư khố đặc biệt của công hội luyện đan sư, mua đan dược cũng tươngđối rẻ hơn. Không có thân phận này, hắn lại gần như không có khả năng.- Xem ra phải nhanh chóng sát hạch danh sư một chút!Trương Huyền đưa ra quyết định.Có Thiên Đạo Đồ Thư Quán thần khí nghịch thiên này, không làm danhsư cũng thiệtChỉ cần đánh quyền, là có thể nhìn ra chỗ thiếu hụt của đối phương. Chỉdựa vào điểm này, danh sư, cường giả gì đó, ở trước mặt hắn... đều thànhđống cặn bã.Cường thịnh mấy đi nữa có thể mạnh hơn thiên đạo sao?Dưới thiên đạo, không gì có thể che giấu. Thiên đạo còn không được đầyđủ, con người lại làm sao có thể không có chỗ thiếu hụt?Có chỗ thiếu hụt là có thể hình thành sách, là có thể biết!Cũng chỉ có trở thành danh sư thật sự, mới có thể không chút kiêng kỵthi triển kỹ năng này, một đường hát bài ca chiến thắng!Nếu không, dựa vào thân phận của hắn hiện, muốn thu thập đầy đủ sách,làm ra thần công thiên đạo cũng gần như không có khả năng, càng chưanói tới nhanh chóng tiến bộ.- Bảo ta bái một người trong số bọn họ làm lão sư sao?Muốn trở thành danh sư, đầu tiên phải trở thành học đồ trợ giáo. Muốntrở thành học đồ, nhất định phải bái một vị danh sư chân chính làm lãosư, để cho hắn làm người dẫn đường cho mình.Bảo mình bái Lưu Lăng, Trang Hiền hoặc Trịnh Phi làm lão sư?Nghĩ thế nào cũng thấy không đáng tin vậy?Hai ngày nay, ba người bình thường chạy đến phủ đệ, thường xuyên đểlộ ra ý định muốn bái mình làm lão sư. Mình cảm thấy thân phận DươngHuyền này rất nhanh sẽ biến mất, vẫn không đáp ứng.Chỉ có điều, nhìn bộ dáng của bọn họ, trong khoảng thời gian ngắn chắcchắn sẽ không bỏ qua.Nếu như thân phận Trương Huyền này thật sự bái một trong ba ngườilàm lão sư.Mà bọn họ lại bái “Dương Huyền” làm lão sư.Vậy lại là chuyện cười lớn.Nói cách khác... Làm Trương Huyền là đồ tôn, làm Dương Huyền lại làlà sư gia!Mình là sư gia của mình, mình là đồ tôn của mình...Mấu chốt vẫn là không thể để cho hai bên gặp mặt. Vừa gặp sẽ lập tức lộra...Trời ạ!Chuyện gì thế này!Suy nghĩ một chút cũng cảm thấy nghẹn trong lòng.Chương 251: Đã lâu không gặp (1)- Khẳng định như vậy không được...Trương Huyền vội vàng lắc đầu.Nếu thật sự như vậy, hắn có khả năng rất nhanh sẽ tinh thần phân liệt.Chỉ có điều, không bái một người trong đó làm lão sư, lại không nhậnđược tư cách trợ giáo, không có khả năng sát hạch danh sư chân chính.Suy nghĩ một chút hắn cũng có chút đau đầu.- Thôi đi. Tạm thời không nghĩ nữa. Chỉ có điều, lấy thân phận củaTrương Huyền đi gặp ba vị danh sư này cũng tốt. Đầu tiên có thể lăn lộnlàm quen một lần. Thứ hai, cũng hỏi thăm một vài chuyện có liên quantới khí độc trong cơ thể!Rầu rĩ một hồi, hắn có quyết định.Tuy rằng luồng khí đen trong cơ thể hắn tạm thời không nguy hiểm,nhưng phải loại bỏ. “Dương Huyền” đi hỏi thăm, sẽ mất đi thân phận caonhân. Mình đi vào ngược lại là vừa vặn.Nếu như để cho đám người Lục Tầm, Vương Siêu biết được suy nghĩnày của hắn, nhất định sẽ khóc chết.Hai người kia thấy không thể nào bái Dương Huyền làm lão sư, ngàyhôm qua đặc biệt tới thăm hỏi ba danh sư, kết quả gặp cũng không gặpđược... Người này thì hay rồi. Ba danh sư muốn gặp hắn, hắn còn phảisuy nghĩ một chút, vẻ mặt không tình nguyện...Không ra vẻ ta đây thì có thể chết sao?- Nàng nói tiệc mừng thọ khi nào thì bắt đầu? Điền lão kia lại là ngườinào. Ngay cả ba danh sư và Thẩm Truy bệ hạ đều đi tới thăm hỏi sao?Trương Huyền vẫn cảm thấy có chút kỳ quái.Có thể khiến cho ba đại danh sư và Thẩm Truy bệ hạ tự mình chúc thọ,Điền lão này khẳng định không đơn giản. Nếu quả thật là nhân vật lợi hạinào đó, tiền thân chắc hẳn đã sớm biết. Tại sao lại không có một chút ấntượng nào vậy?- Tiệc mừng thọ chính là ngày hôm nay. Hiện tại chạy tới vừa vặn kịp.Thấy hắn hỏi như vậy, Hoàng Ngữ biết hắn có quyết định, thở phào nhẹnhõm, giải thích:- Điền lão đã từng là lão sư của Bắc Vũ học viện. Lưu sư, Trang sư,Trịnh sư đều học qua hắn. Tuy rằng không dạy tu vi chính, nhưng cũngcó nửa nghĩa lão sư. Lần này hắn qua đại thọ chín mươi. Nếu ba danh sưở Thiên Huyền vương quốc, nhất định phải đi chúc mừng...Vị Điền lão này mặc dù là người của Thiên Huyền vương quốc, nhưngtừng làm lão sư ở Bắc Vũ học viện. Ba danh sư đều từng học tập ở dướicửa của hắn. nắm giữ nửa nghĩa lão sư. Lưu sư để cho Hoàng Ngữ vềtrước, thật ra chính là để cho nàng tham gia tiệc mừng thọ.Kết quả, bởi vì chuyện của Thẩm Hồng, ba danh sư tập trung lại. Nếu đãtới Thiên Huyền vương quốc, bọn họ tất nhiên phải tham gia tiệc mừngthọ. Bọn họ cũng tham gia, Thẩm Truy bệ hạ i làm sao có thể không đi?Về phần Bắc Vũ học viện, là học viện lớn nhất của Bắc Vũ vương quốc.Hoàng Ngữ, Bạch Tốn trước kia đều đến đó học.Trương Huyền lật xem qua tàng thư khố của toàn bộ vương quốc, nhữngđịa vực phân chia đơn giản. Tinh thần thoáng động, lại tìm hiểu rõ ràng.Bắc Vũ vương quốc là một vương quốc nhị đẳng ở gần Thiên Huyềnvương quốc. Danh sư trấn giữ chính là Lưu Lăng, Trang Hiền.Vương quốc phân chia ra làm: phong hào, nhất đẳng, nhị đẳng cùng vớiloại ngay cả đẳng cấp cũng chưa được xếp hạng như Thiên Huyền vươngquốc này.Đẳng cấp vương quốc càng cao càng thêm phát đạt, tài nguyên giao dịchcũng lại càng phong phú, cấp bậc võ giả cũng lại càng cao.- Vị Điền lão này dạy cho người tu luyện, lẽ nào cũng là lão sư?Trương Huyền kỳ quái.Tất cả lão sư Hồng Thiên học viện đều giảng dạy tu vi. Cho dù VươngSiêu lão sư nổi danh về thương pháp, không chỉ truyền thụ thương pháp,cũng phụ trách chỉ điểm thực lực cho học sinh.Không dạy tu luyện vậy dạy cái gì?Thế nào cũng lại là lão sư?- Quy mô của Bắc Vũ học viện còn lớn hơn i Hồng Thiên học viện rấtnhiều. Lão sư trong đó phân loại cũng nhiều. Tu luyện chỉ là một trongsố đó. Cũng không thiếu lão sư giảng dạy chức nghiệp đặc biệt. Ví dụnhư lão sư luyện đan giảng dạy thuật luyện đan. Lão sư thư họa giảngdạy bức tranh... Những nghề nghiệp này, học sinh học tập có thể trởthành mục tiêu phấn đấu cả đời, cũng có thể trợ giúp tu luyện, tăng thêmphương diện tri thức, thả lỏng tâm cảnh. Đám người Lưu sư vì sát hạchdanh sư, chỉ học tập một khoảng thời gian, cũng không thuộc về học sinhchân chính, cho nên chỉ có nghĩa nửa lão sư.Hoàng Ngữ kiên nhẫn giải thích.Nếu như lão sư là một chức nghiệp rất đơn giản, chỉ truyền thụ tu vi, vậyrất nhiều chức nghiệp khác như luyện đan sư, luyện khí sư các loại lạilàm thế nào truyền thừa xuống? Dù sao cũng không có khả năng đều đểcho danh sư làm thay!Nếu thật sự như vậy, danh sư còn không mệt sống mệt chết?Rất hiển nhiên, cũng có loại lão sư chuyên môn của chức nghiệp này.Vị Điền lão này lại đã từng là lão sư loại chức nghiệp đặc biệt này.- Vậy hắn dạy cái gì?Hiểu được, Trương Huyền gật đầu.Cái này không khác với trường học ở kiếp trước, có người dạy thể dục,tiếng Anh. Cũng có người dạy số học, vật lý. Lão sư không có khả năngtoàn tài, tất nhiên cũng không thể dạy tất cả các khoa.- Điền lão dạy chính là trà đạo, là một vị trà đạo sư chính thức!Hoàng Ngữ mỉm cười.- Trà đạo sư?Tàng thư khố của vương quốc có giới thiệu liên quan đến trà đạo sư.Đó là một loại chức nghiệp hạ cửu lưu, nghe cũng không đáng chú ý. Chỉcó điều, ở bên trong một ít vương quốc lại gặp được sự theo đuổi cựclớn.Pha trà, có thể thả lỏng tâm cảnh, làm cho lòng người rất bình thản. Mộtít trà đạo đại sư lợi hại, còn có thể pha ra nước trà xoa dịu tâm cảnh củangười ta, sau khi để cho người ta uống vào, hoàn toàn thả lỏng, có trợgiúp cực lớn đối với tu luyện. Công hiệu không thua gì Tĩnh Tâm đan.Mấu chốt nhất chính là, trà đạo so với các loại luyện đan, luyện khí, thưhọa học được dễ dàng hơn nhiều. Tuy rằng muốn học cao thâm trở thànhtrà đạo sư chính thức khó khăn, nhưng nhập môn lại đặc biệt dễ dàng.Một ít vương quốc cao đẳng có không ít con em thế gia, vương hầutướng lĩnh, cơ bản đều lĩnh hội mấy tay.- Được, ta cùng các nàng qua đó.Hỏi rõ chuyện gì xảy ra, Trương Huyền không chậm trễ nữa. Nếu tiệcmừng thọ sắp bắt đầu, hắn trực tiếp đi theo phía sau Hoàng Ngữ, BạchTốn, lên xe ngựa.Chỗ Điền lão ở tại vùng ngoại thành của vương thành, cách Hồng Thiênhọc viện một đoạn. Xe ngựa đi gần một canh giờ, dừng lại ở phía trước ởmột tòa trang viên cực lớn.Đi ra khỏi xe ngựa, hắn lập tức nhìn thấy được xung quanh người đôngnghìn nghịt.Điền lão từng là lão sư ở Bắc Vũ học viện, chỉ đạo qua danh sư. Chỉriêng điều này, là có thể thu hút vô số thế lực lớn đến đây chúc mừng.- Trương đại sư, đi theo ta...Đi xuống xe ngựa, Hoàng Ngữ đi phía trước dẫn đường. Nàng đi tới cửa,lấy ra bái thiếp, dễ dàng tiến vào trong viện.Không hổ danh là người ngay cả ba sư cũng phải tới viếng thăm, phủ đệrộng lớn, đường ngang ngõ dọc. Người mới lần đầu tiên qua đây, làmkhông tốt còn có thể lạc đường.- Lưu sư bọn họ chắc hẳn còn chưa tới. Chúng ta có thể ở thiên điện bênnày chờ.Hoàng Ngữ hình như đã từng tới đây, quen việc dễ làm. Ba người mộtđường đi về phía trước. Thời gian không lâu, bọn họ đi tới một đại điệnrộng rãi.Còn không có tiến vào trong đó, liền thấy nhiều người ra vào. Đã cókhông ít người tới đây.Chương 252: Đã lâu không gặp (2)- Tiểu Ngữ, nàng rốt cuộc đã tới...Mới đi tiến cửa đại điện, liền nghe được giọng nói kinh ngạc vui mừngvang lên. Ngay lập tức một người thanh niên vẻ mặt mừng rỡ tiến lênnghênh đón.Dáng vẻ của người thanh niên này khoảng hai mươi ba, hai mươi bốntuổi, toàn thân mặc trang phục màu trắng, bộ dạng cực kỳ anh tuấn.Trương Huyền vừa so sánh với hắn, cũng kém hơn rất nhiều.Nhìn thấy người này, sắc mặt Bạch Tốn trầm xuống, ngăn cản trước mặtHoàng Ngữ.- Bạch Tốn, ngươi muốn làm gì?Người thanh niên nhếch miệng lên.- Tiểu Ngữ cũng tên cho ngươi gọi sao? Ta khuyên ngươi cách xa nàngmột chút. Nếu không, đừng trách ta không khách khí.Bạch Tốn nhìn chằm chằm vào đối phương, nổi giận đùng đùng.- Không khách khí? Chúng ta cũng không phải chưa đánh nhau. Ngươithắng được ta sao?Đối mặt với uy hiếp của hắn, người thanh niên không thèm quan tâm:- Lại nói, đây là nhà ta. Tiểu Ngữ tới nhà của ta làm khách, đương nhiênta phải tận tình đón tiếp. Vậy ngươi cũng muốn quản sao? Bạch tiểuvương gia ngươi cũng không tránh khỏi quản quá rộng đi!- Ngươi...Bạch Tốn nhướng mày, lại muốn động thủ.- Được rồi!Hình như sớm biết rằng hai người sẽ cãi nhau, Đôi mi thanh tú củaHoàng Ngữ thoáng nhíu lại, nhìn về phía hai người:- Chúng ta là vội tới chúc thọ cho Điền lão. Muốn đánh nhau, một látnữa các ngươi lại đánh!- Tiểu Ngữ yên tâm, ta lười chấp nhặt với người này. Một tên vũ phu cảngày chỉ biết là đánh đánh giết giết!Nói xong, người thanh niên khẽ cười:- Tiểu Ngữ, ta vừa học được một bộ thủ pháp pha trà. Đi, ta dẫn nàng đithưởng thức. Tuyệt đối an thần ngưng khí. Uống thêm vài lần, bảo đảmnàng có thể sớm ngày bước vào tâm phẳng lặng như mặt nước...- Không, ta còn phải ở chỗ này chờ Lưu sư!Đối với sự nhiệt tình của đối phương, Hoàng Ngữ cũng không quá để ý,xua tay từ chối.- Không đi cũng không quan trọng. Ta vừa vặn cũng muốn bái kiến Lưusư. Ta lại ở trong này cùng nàng chờ...Đối với lời từ chối của nàng, người thanh niên hoàn toàn không để ýchút nào, cười khanh khách nói.Hắn không đi, Hoàng Ngữ cũng không có cách nào.- Không biết xấu hổ!Bạch Tốn nổi giận đùng đùng, cũng không nhắc lại động thủ.Xem ra chắc hẳn không phải là đối thủ của người này, bằng không, lấytính tình hung bạo của hắn, cần gì quan tâm mừng thọ hay không mừngthọ.Biết tình tình của vị tiểu vương gia này, người thanh niên lười để ý tới.Lúc này hắn mới phát hiện ra Trương Huyền. Hắn nghi ngờ nhìn lại:- Tiểu Ngữ, vị này là...- A, ta tới giới thiệu cho các ngươi một chút!Hoàng Ngữ nhìn qua:- Trương đại sư, vị Điền Long này chính là chủ nhân nơi này. độc tôn củaĐiền lão. Điền Long, vị này chính là Trương Huyền lão sư của HồngThiên học viện.- Trương Huyền? Tên này thật quen. Hình như từng nghe nói ở đâu...Người thanh niên Điền Long nghe được cái tên nhướng mày, suy tư mộtlát. Ánh mắt hắn nhất thời sáng lên:- Hồng Thiên học viện, ngươi là Trương Huyền cùng Lục Tầm lão sư,đánh giá sư giả?Đánh giá sư giả huyên náo đến mức sôi sùng sục, hắn muốn không biếtcũng khó.- Lục Tầm là lão sư sao kim lợi hại nhất Hồng Thiên học viện. Dám cùnghắn tiến hành đánh giá sư giả, lá gan của ngươi thật là lớn. Bội phục, bộiphục!Trong miệng nói bội phục đối phương, trên mặt lại hoàn toàn không cóchút ý bội phục nào, trái lại đầy vẻ hả hê, cười trên nỗi đau của ngườikhác.Lục Tầm thành danh biết bao năm, hơn nữa là con trai của Lục Trầm đạisư, danh tiếng rất lớn. Gần như tất cả mọi người đều cảm thấy cuộc so tàilần này, là cục diện nghiêng về một phía.Nhìn thấy được bộ dạng này của hắn, Trương Huyền lắc đầu.Lại một nhân vật nhỏ tự cho mình là đúng mà thôi.- Điền Long, ngươi nói vậy là có ý gì?Bạch Tốn nhìn không được.- Không có ý gì, người sang tự hiểu lấy mình. Không biết tự lượng sứcmình, càng sống chỉ càng thêm mệt.Điền Long lắc đầu.- Ngươi nói cho rõ ràng. Ai không biết tự lượng sức mình? Trương đạisư, chỉ là tính tình khiêm tốn, không muốn bộc lộ rõ mà thôi...Bạch Tốn nổi giận đùng đùng.Hắn tuy rằng cũng quen biết Lục Tầm, nhưng không mấy quen thuộc.Ngược lại đối với Trương Huyền, hắn bội phục sát đất. Nghe đối phươngnói như vậy, hắn lập tức không bỏ qua.- Đại sư? Đại sư cái gì? Tiếng xưng hô đại sư này có thể tùy tiện gọi sao?Điền Long cười nhạo, bàn tay vung, mang theo sự cao ngạo lạnh lùng:- Đó là đạt được nhất định trình độ đối với một chức nghiệp mới có thểgọi. Giống như gia gia ta, ở trên trà đạo theo đuổi tới cực hạn, mới có tưcách xưng là đại sư trà đạo. Một lão sư Hồng Thiên học viện, mới chỉkhoảng hai mươi tuổi, gọi là lão sư, xem như nể tình. Cũng dám gọi làđại sư? Thực sự không biết trời cao đất rộng...Điền Long lạnh lùng cười, đang muốn nói tiếp, lại thấy một lão già đitới. Hắn lập tức khép chặt miệng, một mực cung kính ôm quyền, nghênhđón:- Điền Long ra mắt Nguyên Ngữ đại sư!Người tới chính là y sư đứng đầu Thiên Huyền vương quốc, NguyênNgữ.Đối với sự cung kính của hắn, Nguyên Ngữ đại sư chỉ gật đầu, trên mặtkhông chút kinh ngạ. Hắn đang muốn tiếp tục đi về phía trước, đột nhiênnhìn thấy được Trương Huyền ở bên cạnh. Nhất thời ánh mắt hắn sánglên, lập tức vọt tới, vẻ mặt nhiệt tình.- Trương đại sư, ngươi cũng ở đây sao... Đã lâu không gặp!Chương 253: Lần sau không được dùng lý do này nữa (1)- Hả?Vẻ mặt Điền Long đang cung kính, nhìn thấy cảnh tượng như vậy, thânthể chợt cứng đờ, giống như là bị đập trúng một gậy vào đầu.Gọi hắn cái gì?Đại sư?Nguyên Ngữ đại sư là ai? Là y đạo đại sư chân chính, y sư chính thức, làtồn tại có địa vị ngang hàng cùng tổ phụ Điền lão, đi đến chỗ nào cũngđược người ta tôn sùng. Ngay cả Thẩm Truy bệ hạ đều phải lấy lễ đốiđãi.Cho dù là loại thiên tài như hắn, tồn tại tiếng tăm lừng lẫy trong thế hệtrẻ tuổi, nói chuyện cùng, cũng phải cẩn thận, không dám lớn tiếng rất sợđắc tội. Nhân vật như vậy... lúc này không ngờ dùng vẻ mặt cung kínhchạy đến trước mặt một người còn nhỏ hơn mình, gọi là... đại sư?Nhìn thái độ kia, giống như nhìn thấy thần tượng sao kim vậy...Trời ạ, chuyện gì xảy ra vậy?Mấu chốt nhất chính là, mình vừa nói người này có tư cách gì được gọilà đại sư, Nguyên Ngữ đại sư đã chạy tới. Đây là đánh vào mặt...Điền Long chỉ cảm thấy gương mặt vặn vẹo, môi cũng có chút nónghừng hực.Chỉ có điều, chuyện khiến cho hắn phát điên còn chưa có kết thúc. Vốntưởng rằng Nguyên Ngữ đại sư có thân phận cao như vậy, đặc biệt chạytới, tiểu tử này nhất định sẽ cảm thấy vinh hạnh, đầy đắc ý. Lại thấy hắnnhăn mày:- Không phải mấy ngày hôm trước mới thấy sao?Nhăn mày?Ngươi nhăn mày cái rắm ấy!Khóe miệng Điền Long giật một cái.Đối phương là trưởng bối, nói đã lâu không gặp... là khách sáo. Ngườinày thì hay rồi, trực tiếp vạch trần... Còn có thể cố gắng nói chuyệnphiếm hay không?Vốn tưởng rằng Nguyên Ngữ đại sư sẽ vì vậy mà tức giận. Lại thấy hắnvỗ trán một cái, bừng tỉnh hiểu ra:- Đúng, đúng! Chủ yếu ta treo bức tranh của đại sư ở trong gian phòng,mỗi ngày quan sát, càng xem càng cảm thấy trình độ chênh lệch quá lớn,lúc này mới quên chúng ta mới gặp mặt mấy ngày hôm trước.- Một bức tranh, có gì có thể học tập. Thật sự muốn học, ta có thể dạyngươi!Trương Huyền gật đầu.- Được, vậy rất cảm tạ...Nguyên Ngữ đại sư kích động, râu mép nhếch lên.Phù phù!Điền Long thoáng lảo đảo một cái, cảm thấy trước mắt giống như có sấmsét đánh xuống từng đợt.Nguyên Ngữ... Ngươi không là đại sư sao? Thế nào lúc này thoạt nhìn,giống như là học sinh tiểu học vậy?Học tập tiểu tử này? Học cái quỷ gì chứ?Hắn có tư cách này sao?- Hắn...Thật sự không nhịn được, hắn nhìn về phía Bạch Tốn.- Trương lão sư là đại sư thư họa chân chính. Ngay cả Lục Trầm đại sưcũng bội phục không thôi. Nếu như hắn cũng không xứng với cách gọiđại sư, còn ai xứng nữa?Bạch Tốn đầy đắc ý, khinh bỉ nhìn qua.Cho ngươi khoe mẽ!Lần này nói không ra lời rồi!Nhìn bộ dạng ngươi vừa rồi kiêu ngạo, còn “không biết trời cao đấtrộng“. Là ngươi không biết trời cao đất rộng ấy!- Đại sư thư họa?Lúc này Điền Long mới nhớ tới, Nguyên Ngữ đại sư không chỉ tinhthông y đạo, ngay cả thư họa cũng hết sức lợi hại.Chỉ là dù thế nào hắn cũng không nghĩ ra, người này ngay cả hai mươituổi cũng chưa tới, là lão sư có tiếng xấu trong học viện, rốt cuộc đạt tớitrình độ gì, ngay cả loại đại gia thư họa chân chính như Nguyên Ngữ nàycũng phải tôn sùng như vậy.Tuy rằng thư họa kém thịnh hành hơn so với trà đạo, nhưng cũng là mộttrong những ngành nghề cửu lưu chân chính, rất khó học thành.- Có thể là mô phỏng bức tranh của một vài tiền bối, có chút danh tiếng.Đại sư, chỉ là cách gọi lấy lòng thôi. Nếu không, với tuổi tác này, cho dùvừa sinh ra đã học vẽ tranh, cũng không có khả năng đạt được tiêu chuẩnđại sư...Trà đạo, thư họa cùng loại, hắn biết độ khó trong đó.Hắn từ bảy tuổi liền bắt đầu học tập trà đạo, đến bây giờ đã tròn mườitám năm, cũng chỉ đạt được trà đạo nhị trọng cảnh giới quy chân hoànphác.Sử dụng phân chia cấp bậc luyện đan sư để nói, tương đương với luyệnđan học đồ cao cấp đỉnh phong, còn cách chính thức một khoảng cáchkhông nhỏ.Đối phương còn nhỏ hơn mình, làm sao có thể thật sự đạt được cấp đạisư?Đại sư lại là xưng hô cho nghề nghiệp chính thức.Thật giống như luyện đan sư chính thức, có thể xưng là luyện đan đại sư.Thi họa sư chính thức, hoặc có thể vẽ ra bức tranh tứ cảnh, cũng có thểxưng hô như vậy.Một tiểu tử chưa đủ hai mươi tuổi, vẽ ra bức tranh tứ cảnh?Lại giống như nói hắn có thể pha ra nước trà tứ cảnh vậy. Đùa kiểu gìvậy?...Không biết Điền Long ở bên cạnh không tin, Trương Huyền thấyNguyên Ngữ đại sư chạy tới tìm mình, thu hút không ít ánh mắt, liềnkhoát tay áo:- Ngươi làm chuyện của ngươi trước đi. Nếu thật sự muốn học, tranh thủthời gian tìm ta là được!Hắn tới đây chính là muốn gặp ba danh sư một lần, thuận tiện hỏi mộtchút về chuyện khí đen trong cơ thể. Hắn không muốn quá mức xuấtchúng. Đù sao, làm người phải khiêm tốn!Nếu như người này cứ đi theo, vẫn giấu mình thế nào?Căn bản không phù hợp với phẩm chất và yêu cầu làm người của hắn!- Vâng. Vậy ta tới bên kia trước. Chờ khi có thời gian rảnh rỗi sẽ tìmTrương đại sư học tập.Nguyên Ngữ đại sư cũng biết thân phận của hắn làm người khác chú ýquá mức. Nếu cứ ở đây, khẳng định sẽ dẫn tới phiền phức không cầnthiết. Hắn ôm quyền rời đi.Người giỏi hơn làm lão sư. Đối phương tuy rằng trẻ tuổi, lại có thể vẽ rabức tranh ngũ cảnh. Chỉ dựa vào điểm ấy, đã làm cho hắn tôn kính vàhọc tập....Điền Long chấn động kinh ngạc, tức giận. Hai người nói chuyện vớinhau, hắn còn không nghe rõ. Lúc này, hắn lại nhìn về phía vị TrươngHuyền lão sư này, không những không có bội phục, còn càng tức giậnhơn.Hắn thích Hoàng Ngữ không phải là bí mật gì. Chính vì vậy, hắn vàBạch Tốn vẫn đối chọi gay gắt.Chương 254: Lần sau không được dùng lý do này nữa (2)Biết đại thọ của gia gia Hoàng Ngữ sẽ đến, hắn đặc biệt học một bộ thủpháp pha trà, muốn biểu hiện một chút. Còn chưa kịp làm gì, đã bị ngườinày đánh vào mặt, còn đánh đau như thế. Hắn nhịn không động thủ, đãxem như rất giỏi kìm chế.- Cho dù không phải là đại sư chân chính gì, có thể khiến cho NguyênNgữ đại sư tự mình tới hỏi thăm, khẳng định cũng không đơn giản...Tuy rằng tức giận, nhưng hắn lại không mất đi bình tĩnh. Hắn đang nghĩlàm thế nào khiến cho người này cũng một lần xấu mặt, hòa nhau mộtphần. Đột nhiên tròng mắt hắn xoay chuyển, một ý nghĩ xông ra.“Đúng, ngày hôm nay bọn họ cũng tới. Vừa rồi có người báo với ta. Tachỉ muốn chờ Tiểu Ngữ, còn chưa kịp qua. Để cho bọn họ gặp mặt,khẳng định rất thú vị...”Nghĩ vậy, hắn bước lên trước:- Trương lão sư, thật sự ngại quá. Ta không biết ngươi am hiểu thư pháp,đã có nhiều mạo phạm, mong rằng thứ lỗi!Ngoài miệng nói ngại quá, trên mặt không có một chút biểu tình ngượngngùng.Đối với loại người hai mặt, trong ngoài không đồng nhất này, TrươngHuyền cũng lười tính toán, tùy ý khoát tay áo:- Lần này thì thôi đi. Lần sau không được lấy lý do này nữa!- Ngươi...Thấy mình khách khí nói một câu, đối phương lại mang theo giọng điệugiáo huấn, giống như lão sư giáo huấn học sinh. Điền Long lại cảm thấyngực bị đè nén, thiếu chút nữa nổ tung.Ta còn có thể từ từ nói chuyện phiếm được không?Ta nghe người ta nói, người am hiểu thư họa đều tao nhã, ăn nói có hàmdưỡng có độ sâu. Người này thế nào chỉ một câu nói đã có thể khiếnngười ta tức chết...Thực sự là đại sư thư họa sao?Xiết chặt nắm đấm, hắn thiếu chút nữa nổ tung. Chỉ có điều, hắn càngtức giận, càng không biểu hiện ra ngoài. Một cảm giác lạnh lẽo lóe lên ởtrong đáy mắt. Trên mặt hắn lại mỉm cười:- Đúng, lần sau sẽ ta chú ý. Lưu sư bọn họ vẫn không biết tới khi nàomới qua. Ta thấy chúng ta không bằng đi lên trên lầu chờ. Chỉ cần bọnhọ tới, khẳng định có thể nhìn thấy được!Để người quen biết hắn nhìn thấy được biểu tình này của hắn, tuyệt đốisẽ biết, nhất định sắp có người gặp xui xẻo.- Chuyện này...Hoàng Ngữ có chút do dự, nhìn về phía người thanh niên bên cạnh.Tuy rằng nàng là danh sư học đồ, địa vị được tôn sùng, nhưng TrươngHuyền lại có thể cùng Lục Trầm đại sư bàn luận ngang hàng. Nàngkhông muốn tự ý làm chủ.Trương Huyền gật đầu.Vừa rồi Nguyên Ngữ đại sư bái kiến, đã có không ít người chú ý. Đốivới hắn mà nói, đi trên lầu chờ cũng vậy. Dù sao thời gian hôm nay cũnglàm trễ, không có chuyện gì phải vội.- Được rồi!Thấy hắn đồng ý, Hoàng Ngữ đáp ứng.Nhìn thấy một cảnh tượng như vậy, Điền Long càng phát điên.Hắn không biết quan hệ giữa Trương Huyền và Hoàng Ngữ, thấy bộdạng của hai người như vậy, còn tưởng rằng bọn họ mắt đi mày lại, tìnhchàng ý thiếp...Đố kỵ mãnh liệt khiến cho da mặt hắn co giật, bất cứ lúc nào cũng sẽ bạophát.Đại sảnh lầu hai, mới là nơi chiêu đãi khách, có thể uống trà, cũng có thểngồi ở bên cửa sổ thưởng thức phong cảnh. Từ nơi này có thể quan sáttoàn bộ sơn trang, giống như một hoa viên cực lớn, cảnh đẹp ý vui.Dọc theo thang lầu, bốn người đi lên.Lầu hai là một phòng trang nhã. Có không ít người đã đi vào ngồi, phatrà uống nước, chuyện trò vui vẻ.Có thể tới tham gia tiệc mừng thọ của Điền lão, gần như đều là nhân vậtnổi danh ở Thiên Huyền vương quốc, thân phận không thấp, đều có nhahoàn đặc biệt hầu hạ.Những nha hoàn này xem ra cũng đặc biệt học qua, đều thành thục vớitrà đạo, pha trà mây bay nước chảy lưu loát sinh động, khiến người ta cóthẩm mỹ khác thường.- Bên này...Điền Long đi trước dẫn đường. Vừa đi hắn vừa nhìn quanh, hình nhưđang tìm người nào đó. Đột nhiên ánh mắt hắn nhất thời sáng lên, dừnglại.- Lục huynh, Vương huynh, tới cũng không gọi ta một tiếng. Ta cũngkhông biết các ngươi ở đây...Thuận theo phương hướng hắn nói nhìn lại, chỉ thấy hai người ngồi ởcách đó không xa.Đó chính là Lục Tầm và Vương Siêu, lão sư sao kim của Hồng Thiênhọc viện.Ngày hôm nay, bọn họ cũng tới tham gia tiệc mừng thọ của Điền lão.- Điền Long, ngươi là cố ý sao?Nhìn thấy được người này không ngờ dẫn đám người mình đến nơi đây,Hoàng Ngữ làm sao có thể không biết mục đích của đối phương. Sắc mặtnàng trầm xuống.Mọi người đều biết Trương Huyền lão sư sắp cùng Lục Tầm lão sư sođấu, hai người thủy hỏa bất dung. Hắn dẫn tới trước mặt, rất rõ ràng códụng ý không tốt.- Tiểu Ngữ, nàng đang nói gì vậy. Ta không phải vừa rồi mới nhìn thấyđược Lục huynh, Vương huynh sao? Nếu đều quen biết, không bằngcùng ngồi uống trà, cũng vừa vặn nếm thử tay nghề của ta.Khóe miệng Điền Long khẽ nâng lên, len lén nhìn về phía TrươngHuyền.Tiểu tử, ngươi vừa rồi không phải rất kiêu ngạo sao?“Lần sau không được dùng lý do này nữa”. Lần sau em gái ngươi ấy!Hiện tại Lục Tầm lão sư ở đây, còn đại sư, còn cao nhân... Ta xem ngươicòn ra vẻ thế nào nữa!Lục Tầm Vương Siêu hiển nhiên cũng không nghĩ tới sẽ gặp phảiTrương Huyền ở chỗ này. Vương Siêu nhăn mày, nhìn về phía ĐiềnLong:- Điền huynh, tiệc mừng thọ của Điền lão không kiểm tra thư mời sao?Tại sao người nào cũng có thể tiến đến vậy?Nghe hắn nói như thế, Điền Long hưng phấn thiếu chút nữa nhảy dựnglên.Sớm nghe nói tính cách Vương Siêu nóng nảy, không nghĩ tới quả nhiênra sức.Hắn vẫn buồn phiền làm thế nào dẫn dắt mâu thuẫn qua. Người này vừamở miệng lại giơ gậy lên.Trong lòng hắn vui như hoa nở, trên mặt lại cố ý lộ ra vẻ khổ sở:- Thư mời khẳng định đã kiểm tra qua. Hoàng Ngữ trợ giáo, Bạch tiểuvương gia đều do ta tự mình mời. Về phần vị này... Trương lão sư, ta tuyrằng không mời, nhưng nếu là khách của bọn họ, ta cũng không tiệnnhiều lời...- Khách? Một lão sư cấp thấp, cũng có thể xưng là khách sao?Vương Siêu cười nhạo.Trương Huyền chỉ là lão sư cấp thấp trong học viện, ngay cả cao cấp cònchưa lăn lên được, càng chưa nói tới lão sư sao kim. Nếu thật sự muốnbàn về địa vị, quả thật không đủ tư cách tới tham gia tiệc mừng thọ củaĐiền lão.- Được rồi, Vương Siêu!Lục Tầm khoát tay áo, cắt ngăng lời châm chọc của bằng hữu tốt. Hắnliếc mắt nhìn Trương Huyền, thần sắc thản nhiên:- Thật ngại qua, Trương lão sư, Vương Siêu luôn luôn nói chuyện nhanhmồm nhanh miệng, không có quy củ. Chỉ có điều... ở đây quả thật khôngphải là nơi ngươi nên tới. Mau trở về đi. Đừng để cho Hoàng Ngữ tiểuthư bị mắng vì ngươi. Cũng đừng khiến cho Hồng Thiên học viện mấthết danh tiếng!Chương 255: Ngươi chính là Trương Huyền lão sư! (1)- Lục Tầm, ngươi nói vậy là có ý gì?Nghe hắn nói như thế, Hoàng Ngữ ở bên cạnh lại không nhịn được.Bị mắng cái gì? Mất danh tiếng cái gì?Trương lão sư tới tham gia tiệc mừng thọ, là do ba danh sư mời. Thế nàođến trong miệng ngươi, lại thành mất mặt?- Thật ngại quá, thân phận gì, đi tới địa phương như thế. Hoàng Ngữ tiểuthư, ta biết tiểu thư là trợ giáo, nhận sự tin cậy và sủng ái sâu của Lưu.Chỉ có điều, cũng không thể tùy hứng làm bậy. Đây là tiệc mừng thọ củaĐiền lão. Tốt nhất nên chú ý một chút! Điền lão là ai? Đó từng là lão sưcủa Lưu sư, nắm giữ nghĩa nửa lão sư. Nàng dẫn theo một lão sư cấpthấp có tiếng xấu qua, một khi chọc cho Lưu sư không vui, vậy thì phiềntoái!Lục Tầm lắc đầu.Sắc mặt của hắn không có vẻ châm chọc cũng không có tức giận. Chỉgiống là đang trần thuật sự thực rất bình thản.Trong mắt hắn, Trương Huyền cuối cùng có thật sự đạt được sát hạchgiáo viên không điểm hay không, đều không thể có vấn đề gì. Người nàychỉ là một lão sư cấp thấp. Loại tiệc mừng thọ cao cấp này, đối phươngcăn bản không có tư cách tham gia. Mạnh mẽ dẫn tới, chỉ kéo thấp đẳngcấp của mình.Cái này giống như dẫn một tên ăn mày đi vào tửu lâu lớn, trên người cóăn mặc xinh đẹp đi nữa, lại có khí chất đi nữa, cũng bị bạn đồng hànhliên lụy, cũng lại trở nên nực cười.Rồng và phượng hoàng ở cùng một chỗ, mới là rồng. Ở cùng một chỗvới heo, đó chính là chó.- Ngươi...Nghe hắn nói như thế, Hoàng Ngữ tức giận vẫn muốn nói gì thêm, lạithấy Trương Huyền khoát tay ngăn lại, đi tới cái bàn trước mặt, ngồixuống.Trương Huyền tiện tay cầm ấm trà lên rót đầy một chén trà, ngẩng đầunhìn về phía trước mắt hai lão sư sao kim tự cho mình là đúng.- Náo loạn một hồi, ta là lão sư cấp thấp có danh tiếng xấu. Đã như vậy...Lục đại lão sư, vì sao lại muốn cùng ta tiến hành đánh giá sư giả? Chẳngphải sẽ đánh mất danh tiếng anh minh thần võ của ngươi sao?Ban đầu, hai người này thích ra vẻ ta đây, hắn lười để ý tới. Ai biếtđược...Cho các ngươi mặt các ngươi không cần? Không giẫm đạp lên ta, cácngươi mất hứng hay sao?Nghe hắn nói như thế, hai người Hoàng Ngữ, Bạch Tốn nhìn nhau, đồngthời cảm thán. Thật không hổ danh là Trương đại sư, nói chuyện thật làngoan độc.Đúng vậy. Ngươi không phải nói dẫn hắn theo sẽ kéo chân sau của tasao?Đã như vậy, ngươi đường đường là đại lão sư sao kim, cùng hắn so tàilàm cái gì? Đây không phải là tự mình đánh vào mặt mình sao?- Ngươi?Lục Tầm khẽ cười, hoàn toàn không có cảm giác bị đánh vào mặt. Mímắt hắn thoáng nâng lên:- Ngươi chỉ là một bàn đạp để ta đặt chân tiến về phía trước mà thôi.Muốn trách, cũng chỉ trách ngươi vận khí không tốt, đúng tới trên đầu ta.- Bàn đạp?- Không sai, ngày mai đánh giá sư giả, nhất định sẽ thu hút Dương sưcùng với ba vị danh sư đến đó. Đến lúc đó Lục huynh sẽ thể hiện rathành quả dạy học của mình. Đến lúc đó, bốn vị danh sư tất nhiên cũngnhìn với cặp mắt khác. Lục huynh có thể nhảy một cái vượt long môn,trở thành trợ giáo học đồ chân chính. Ngươi, chỉ là một kẻ làm nền màthôi!Vương Siêu khẽ cười, sử dụng ánh mắt thương hại nhìn qua.Chỉ là một hòn đá kê chân mà thôi. Thật sự xem mình thành nhân vật lớnsao?Nói thật, có thể giẫm đạp lên ngươi cũng là để mắt tới ngươi. Đáng lẽngươi phải cảm thấy vinh hạnh mới phải.- Các ngươi lại xác định có thể thắng sao?Lúc mới biết đối phương đánh chủ ý như vậy, Trương Huyền lắc đầu.Hắn không rõ suy nghĩ của ba danh sư, nhưng “Dương sư” chắc chắn sẽkhông đến xem, hơn nữa lại không thu nhận vị Lục Tầm làm học đồ.- Thật ra thắng hay không thắng đều không có vấn đề gì. Còn có việc,các ngươi không biết!Vương Siêu, Lục Tầm đang muốn nói tiếp, Điền Long ở một bên nở nụcười.- Cái gì?Vương Siêu nhìn qua.Điền Long khẽ cười, vẻ mặt tự tin:- Lần này Lưu sư tới vương thành, chúc thọ cho gia gia ta, chỉ là mộtmục đích trong đó. Chủ yếu nhất là muốn thu Lục huynh làm trợ giáo.Chuyện này vốn là bí mật. Nhưng trong thư Lưu sư viết cho lão gia cónói tới. Ta vừa vặn nhìn thấy được, biết rõ ràng tất cả.- A? Thật sao?Hiển nhiên Lục Tầm cũng không biết tin tức này. Ánh mắt hắn nhất thờisáng lên.- Đó là tất nhiên. Lục huynh có danh tiếng lớn như vậy, nhận được danhsư thưởng thức, cũng rất bình thường. Lưu sư là học sinh của gia gia ta,không dám giấu diếm, một năm một mười đều viết trong thư. Cũng bởivì biết những điều này, gia gia mới bảo ta phát thiệp mời mời ngươi, dựđịnh ở chỗ này hỗ trợ tiến cử ngươi một hồi, cuối cùng để cho một lão sưhọc sinh quen biết nhau, lập tức thu đồ đệ, truyền thành giai thoại!Điền Long nói.- Cảm ơn ân tình của Điền lão...Nghe được đối phương xác nhận như vậy, Lục Tầm đứng lên, vẻ mặthưng phấn.Biết không có hi vọng gì từ phía bên Dương sư, hắn lại đưa mắt chuyểntới ba danh sư bên này. Chỉ có điều hai ngày nay, ba danh sư hình nhưcũng không ở đây. Mỗi lần tới thăm hỏi đều không gặp được, khiến chohắn có chút nóng nảy.Vốn tưởng rằng sẽ giống như Dương sư đều ngâm nước nóng, nằm mơhắn cũng không nghĩ tới, Lưu sư hóa ra đã sớm coi trọng mình.Thật sự là quá tốt.- Xem ra chúng ta sau này sẽ trở thành đồng môn học đồ...Lục Tầm cao hứng cười, nhìn về phía Hoàng Ngữ, lộ ra nụ cười vuimừng.- Ai với đồng môn với ngươi!Hoàng Ngữ hừ lạnh một tiếng.Lưu sư rốt cuộc có ý tưởng gì, nàng cũng không biết. Nếu như ĐiềnLong dám nói vậy, khẳng định có nắm chắc. Chẳng lẽ... nàng thật sựphải làm đồng môn với người này sao?Hoàng Ngữ có chút rầu rĩ.Vẻ mặt người này tự cho mình là đúng, khiến cho nàng vô cùng khóchịu.Chỉ có điều, nói thật, người này nhưng cũng thật sự có năng lực. Ngay cảnàng cũng bội phục không thôi.Không có danh sư chỉ đạo, cũng có thể ở Thiên Huyền vương quốc lănlộn với sức sống bừng bừng, đối với giáo dục học sinh, khẳng định cócách nhìn rất sâu sắc.- Có nghe được không? Lục huynh lập tức trở thành danh sư học đồ.Ngươi chẳng lẽ còn có mặt mũi đợi ở chỗ này?Nhận được tin tức tốt như vậy, Vương Siêu cũng đầy cao hứng. Hắn lạinhìn về phía Trương Huyền ngồi ở phía trước, mặt vẻ không để ý, lạicàng thấy chán ghét.- Lập tức trở thành? Không phải còn chưa nhận sao?Đối với sự cao hứng của mấy người này, Trương Huyền lười để ý tới.Hắn cũng không nghĩ tới, Lưu sư hóa ra đã sớm coi trọng Lục Tầm.Trong lòng hắn không khỏi suy nghĩ có nên sử dụng thân phận “DươngHuyền”, khuyên can một chút hay không.Chương 256: Ngươi chính là Trương Huyền lão sư! (2)Dù sao, nếu chẳng may “Dương Huyền” thật sự thu Lưu Lăng làm họcsinh, Lục Tầm chính là đồ tôn của hắn. Người này tự cho mình là đúng,giả vờ giả vịt như vậy...Nếu đồ tôn như vậy, hắn thấy rất không thoải mái!Có phần không muốn lắm!“Cho ngươi giả vờ. Ta xem một lát nữa ngươi còn có thể giả vờ đượcnữa không...”Thấy người này thấy quan tài cũng không rơi lệ, còn ở nơi này giả vờ giảvịt, trong mắt hai người liều mạng muốn trở thành đồ tôn của hắn đầykhinh bỉ.Đã thấy kẻ không biết trời cao đất rộng, chưa thấy qua kẻ nào không biếttrời cao đất rộng như thế.Chỉ cần ba danh sư đi tới, Lục Tầm sẽ lập tức trở thành danh sư trợ giáo.Nói cũng đã nói đến mức này, hắn còn không biết xấu hổ ngồi ở chỗnày... Làm sao không biết xấu hổ như vậy chứ?Hơn nữa, còn ngồi ở tại chỗ không nhúc nhích, rót trà uống... Nước trànày, hắn làm sao uống tiếp được!Nếu như là ta, chỉ sợ sớm đã mất mặt nhảy lầu...- Ha hả, Vương huynh cũng không thể nói như vậy. Mới vừa rồi ta cònnghe Tiểu Ngữ, Bạch tiểu vương gia gọi vị Trương lão sư này là Trươngđại sư. Nghe nói hắn lại là đại sư thư họa, rất uy phong đấy!Thấy da mặt Trương Huyền dày vượt quá sức tưởng tượng, Điền Longcười mà như không cười nói.- Đại sư thư họa?Lục Tầm đưa hai tay ra sau lưng, liếc mắt nhìn qua, đầy xem thường:- Nói ngươi là đại sư thư họa? Ngươi không cảm thấy buồn cười sao?Khoác lác cũng phải có một giới hạn!Tuy rằng hắn nhiều năm không về nhà, nhưng muốn trở thành đại sư thưhọa, độ khó lớn tới mức nào, hắn sẽ không biết sao?Một lão sư phế vật nổi danh trong học viện, không biết thế nào lại nốiquan hệ với Hoàng Ngữ, nhảy nhót một chút thì cũng thôi. Thật sự cànggiả vờ càng nghiện sao?- Đúng vậy, Điền huynh nghe nhầm rồi. Lục huynh lại sinh ra ở thế giathư họa. Phụ thân Lục huynh, Lục Trầm đại sư, là đại sư thư họa lợi hạinhất Thiên Huyền vương quốc. Thẩm Truy bệ hạ còn từng theo học tập.Lục huynh từ nhỏ đến lớn tiếp xúc tối đa chính là thứ này. Bên trongvương quốc có đại sư thư họa hay không, sao có thể không biết được?Vương Siêu cũng cười lắc đầu.- Có hai người các ngươi mở miệng, ta lại yên tâm. Mới vừa rồi ta cònthật sự tưởng là thật. Dù sao Nguyên Ngữ...Điền Long đang muốn nói ra thái độ của Nguyên Ngữ đại sư vừa rồi,liền nghe được dưới lầu ầm ĩ, hỗn loạn một hồi.- Nhanh một chút, ba danh sư tới!- Còn có Thẩm Truy bệ hạ nữa. Nhanh đi nghênh đón...Tiếng bàn luận vang lên.- Ba danh sư và Thẩm Truy bệ hạ tới?Nghe được tiếng nói xôn xao phía dưới, Điền Long lập tức ngừng nói,nhìn về phía hai người Lục Tầm:- Lục huynh, Vương huynh, chúng ta cũng xuống đi nghênh đón!- Được!Ba đại danh sư đi tới, người trong phòng lại đều không ngồi yên, đixuống lầu.- Hoàng Ngữ học tỷ, đi thôi. Đi nghênh đón lão sư!Lục Tầm cười nói.- Ai là học tỷ của ngươi...Hoàng Ngữ hừ một tiếng, nhìn về phía Trương Huyền.- Đi xuống đi!Biết Hoàng Ngữ thân là học sinh, lão sư đi tới, nhất định phải đi nghênhđón, Trương Huyền gật đầu.Lại nói, hắn tới đây chính là gặp ba danh sư. Nếu qua, vừa vặn đi quagặp một chút.Xôn xao!Mấy người nối đuôi nhau đi ra. Lúc này tầng một đều đi sạch, không cònai.Đi ra đại sảnh, quả nhiên thấy trên lối đi phía trước có mấy bóng ngườiđi tới. Đó chính là ba đại danh sư Lưu Lăng, Trang Hiền, Trịnh Phi vàThẩm Truy bệ hạ.Mấy người này ở trước mặt Dương sư lễ độ cung kính, ở chỗ này vẫn khítức mười phần.- Bái kiến Lưu sư, Trang sư, Trịnh sư. Bái kiến bệ hạ!Tới tham gia tiệc mừng thọ có đủ tộc trưởng, trưởng lão của gia tộc lớn.Lúc này tất cả đều cúi đầu.- Chúng ta giống như các ngươi, cũng tới chúc thọ cho Điền lão. Mọingười không cần câu nệ.Thẩm Truy bệ hạ cười nói.Hắn nói thoái mái, mọi người lại không dám. Mỗi một người cười theo,không dám nói lời nào.- Chúng ta quá khứ!Điền Long thấy ba danh sư và Thẩm Truy bệ hạ đi tới, mỉm cười, dẫnđám người Lục Tầm, Vương Siêu nghênh đón. Hoàng Ngữ làm danh sưhọc đồ, làm sao có thể tụt lại phía sau. Nàng và Bạch Tốn, TrươngHuyền cùng nhau đi song song tới.- Lão sư!Đi tới trước mặt, Hoàng Ngữ, Bạch Tốn đồng thời khom người.- Người mời đã tới chưa?Nhìn thấy được hai người, mắt Lưu Lăng, Trang Hiền, Trịnh Phi đồngthời sáng lên.Hai ngày nay, bọn họ vẫn thay đổi trang phục, canh giữ ở Hồng Thiênhọc viện, chờ Trương Huyền đi ra, muốn xem thử có thể tìm cơ hội thulàm học đồ hay không. Nhưng nằm mơ bọn họ cũng không nghĩ tới,người này căn bản không có trở về, giống như biến mất. Ngay cả ThẩmTruy bệ hạ cũng không tìm được tung tích.Không có cách nào, không thể làm gì khác hơn, bọn họ đành sai haingười Hoàng Ngữ, Bạch Tốn đi tìm. Ban đầu, bọn họ không có hy vọngquá lớn. Lúc này nhìn thấy trên mặt hai người hoàn toàn không có chútchán nản nào, trong lòng bọn họ đồng thời thoáng động.- Mời tới rồi. Chính là vị bên cạnh ta đây...Hoàng Ngữ đang muốn giới thiệu, Lục Tầm ở bên cạnh cắt ngang lời củanàng, vẻ mặt kích động tiến lên ôm quyền:- Tại hạ Lục Tầm, ra mắt Lưu sư, Trang sư, Trịnh sư...Tự giới thiệu xong, vốn tưởng rằng ba đại danh sư sẽ lập tức cao hứnghỏi han ân cần, thu làm học đồ, hắn lại thấy ba người hoàn toàn không cóđể ý tới mình, giống như không thấy được, lao thẳng đến chỗ Điền Longđang đi tới, vây quanh hắn, vẻ mặt tươi cười.- Ngươi chính là Trương Huyền lão sư. Cuối cùng cũng để n cho chúngta nhìn thấy người thật. Có thể để cho chúng ta tìm tới dễ dàng...- Á?Điền Long đứng ngây ra tại chỗ.Chương 257: Điền lão (1)- Ta...Điền Long đứng đờ người tại chỗ, nhìn ba đại danh sư vẻ mặt tươi cười,thậm chí thoáng hiện ra vẻ lấy lòng, vẻ mặt mơ hồ không hiểu, muốn nóiđiều gì lại một câu cũng không nói được.Đây là... tình huống thế nào vậy?Trương Huyền ở một bên càng không hiểu ra sao. Thế nào mới mấyngày không gặp... ba người này lại ngu ngốc tới mức choáng váng nhưvậy?Ta mới là Trương Huyền không nói. Loại ánh mắt hưng phấn này củacác ngươi là chuyện gì?Dường như lừa tiền các ngươi là Dương sư, không có liên quan với tađi... Oan có đầu nợ có chủ. Cho dù khám phá ra thân phận, tìm hắn đòiđi...- Khụ khụ, Lưu sư, hắn không phải là Trương lão sư. Đó là tôn tử củaĐiền lão, Điền Long...Hoàng Ngữ không nhịn được, vội vàng nói.- A? Không phải? Không phải, vậy ngươi giả vờ tính làm cái gì? Làm hạita cao hứng hụt một hồi!Trừng mắt nhìn Điền Long trước mặt, Trịnh Phi hừ lạnh một tiếng, hậnkhông thể một tát đánh tới.Nhìn thấy được ánh mắt hung ác của hắn, Điền Long nước mắt tuôn rơi.Không phải ta giả vờ. Là các người vừa xông lại, đã nhận định ta làTrương Huyền lão sư. Ngay cả cơ hội phản bác ta cũng không có. Ta làsợ hãi có được không...Thảo nào ba sư sẽ nhận sai. Bất kể chiều cao hay diện mạo, Điền Longcũng tốt hơn Trương Huyền tốt hơn rất nhiều. Hoàng Ngữ chỉ nói ở bêncạnh nàng, còn chưa kịp nói ở bên trái hay bên phải, đã bị Lục Tầm cắtngang. Nhìn một cái, bọn họ tự nhiên nhận định người cao lớn đẹp trainày chính là người mình muốn tìm.- Hắn không phải, vậy... Trương lão sư ở đâu?Lưu Lăng lại nhìn qua.- Ta là Trương Huyền...Biết tránh né không được, Trương Huyền không thể làm gì khác hơn làkiên trì đứng ra.- Ngươi chính là Trương lão sư? Quả nhiên ngọc thụ lâm phong, tuấn túlịch sự.Lưu Lăng bước lên trước, cười nói.- Đúng vậy, anh tuấn có khí chất, hơn người như thế, ta liếc mắt lại nhậnra.Trang sư cũng nói.- Không hổ danh là lão sư kiểu mẫu của Thiên Huyền vương quốc.Không tệ, không tệ.Trịnh Phi theo sát đó mở miệng.- ...Trên trán Trương Huyền hiện ra vạch đen.Ta ngọc thụ lâm phong, tuấn tú lịch sự, hơn người, anh tuấn có khí chất?Đã như vậy, các ngươi còn có thể nhận sai? Cảm thấy Điền Long là ta?Không nghĩ tới đường đường là danh sư, cũng trợn mắt nói mò... còn tỏra lẽ thẳng khí hùng như vậy.Mặt mũi đâu?Thân phận đâu?- Không biết ba vị danh sư tìm ta có chuyện gì?Thấy ánh mắt của bọn họ càng ngày càng nóng bỏng, Trương Huyền lạikhông nhịn được, vội vàng mở miệng.- A, ở đây nhiều người. Chúng ta có thể tìm một chỗ nói kỹ càng hơnkhông?Lưu Lăng nói.Nhiều người nhìn như vậy, hắn dù sao cũng không khả năng nói, nghenói về rất nhiều sự tích của ngươi, cũng đặc biệt chạy học viện khảo sátxong, muốn nhận ngươi làm học đồ!Nếu thật sự nói như vậy, người khác không nhưng cảm giác bọn họ bịbệnh tâm thần, Trương Huyền trước mắt này khẳng định cũng sẽ trựctiếp sợ bỏ chạy.Nào có danh sư nào nhận học đồ, lại tích cực như vậy?- Được!Trương Huyền gật đầu.Bộ dáng đối phương thế này, chắc không biết hắn chính là “DươngHuyền“. Nếu không, khẳng định đã sớm động thủ.Đã như vậy, hắn vừa lúc cũng muốn hỏi thăm một chút về chuyện khíđen, không bằng trực tiếp đáp ứng.- Đi thôi!Thấy vị Trương lão sư này dễ nói chuyện như vậy, ba người thở phàonhẹ nhõm, vây hắn vào giữa, dường như rất sợ hắn chạy mất, đi về phíatrước.Mọi người nghi ngờ, kỳ quái. Lục Tầm cách đó không xa, trong lòng lạisuy sụp.Vốn tưởng rằng ba đại danh sư đi tới, chỉ cần nói ra thân phận, sẽ đượcthưởng thức, do đó thuận lý thành chương trở thành học đồ của Lưu sư,nổi danh thiên hạ. Nhưng... tình huống trước mắt là gì vậy?Sau khi nghe được tên mình, hoàn toàn không có để ý tới, trái lại trựctiếp lao về phía Trương Huyền, kẻ hắn vẫn không nhìn để ý tới, thái độthân mật...Không phải nói mình là danh sư học đồ đã quyết định trong nội bộ sao?Trương Huyền này chỉ là lão sư cấp thấp, hơn nữa danh dự còn kém nhưvậy, vây quanh hắn làm gì?Cắn răng một cái, hắn đi lên phía trước.- Lưu sư... ta là Lục Tầm, lão sư sao kim Lục Tầm của Hồng Thiên họcviện...- A, đã biết. Lần trước ở vương cung đã từng thấy qua.Lưu Lăng gật đầu, một tay đẩy hắn ra:- Được rồi, tránh đường ra. Ta có việc muốn bàn bạc cùng Trương lão.Đi sang một bên, khác cản đường!- ...Lục Tầm thoáng lảo đảo. Ngay sau đó hắn liền thấy Lưu sư đi xa. Hắnchỉ cảm thấy toàn thân cứng đờ, ngay cả tâm tư muốn chết cũng có.Bất kể nói thế nào, ta cũng là lão sư sao kim, đứng đầu của Thiên Huyềnvương quốc. Nói một câu đã gặp là xong. Chẳng lẽ không muốn hỏithêm vài câu sao? Hơn nữa, còn đẩy ta ra, chê ta cản đường...Đối với Trương Huyền kia, rất sợ hắn đi mất, ba người coi trọng vâyquanh. Đối với mình...Tim Lục Tầm hoàn toàn nghẹn lại.Ai có thể nói cho ta biết, rốt cuộc có chuyện gì xảy ra?Cố nén kích động muốn nôn ra máu, hắn quay đầu lại nhìn về phía ĐiềnLong cách đó không xa.Ngươi không phải có tin tức nội bộ sao?Ngươi không phải nói, Lưu sư viết thư qua, nói muốn thu ta làm học đồsao?Ai từng thấy lão sư nhìn cũng không liếc mắt nhìn học đồ hay không?- Ta...Nhìn thấy được ánh mắt của hắn, Điền Long cũng có phần muốn phátđiên.Ta thật sự nhìn lá thư này. Trong này có chuyện gì, ta cũng không biết...Chương 258: Điền lão (2)Hai người rầu rĩ. Vương Siêu ở một bên lại cảm thấy da mặt giống nhưcũng bị đánh tới đỏ ửng.Vừa rồi hắn nói Trương Huyền nói rất vui vẻ, cũng cho rằng thân phậndanh sư học đồ của Lục Tầm là chuyện ván đã đóng thuyền, không chạyđi được. Kết quả hắn lại phát hiện, mình ở trước mặt mọi người bị đánhvào mặt, còn là loại vô cùng tàn nhẫn này!Nói người ta làm nền, làm bàn đạp để bay lên. Thế nào lại có cảm giác,náo loạn một hồi, Lục Tầm giống như làm nền và bàn đạp hơn?Vừa rồi còn cảm thấy đối phương không biết liêm sỉ, chắc hẳn phải nhảylầu... Phải nhảy lầu chính là chính hắn mới đúng!Có thể...Kể cả Vương Siêu và hai người Lục Tầm, Điền Long, đồng loạt nhìn vềphía Hoàng Ngữ, Bạch Tốn.Nếu nói trong mọi người, ai biết rốt cuộc có chuyện gì xảy ra, nhất địnhlà hai người bọn họ.Một người là học đồ của Lưu sư, một người là học sinh của Trang sư.Trương Huyền lại là do bọn họ tìm tới.- Chúng ta... Cũng không biết!Hoàng Ngữ vội vàng lắc đầu.Ba sư chỉ nói với bọn họ nói, tìm Trương Huyền tới, cũng chưa nói muốnlàm gì. Cho dù là các nàng bây giờ, trên đầu cũng đều là dấu chấm hỏi.Ở trong lòng bọn họ, bất kể Lưu sư hay Trang sư đều nói năng thậntrọng, cao cao tại thượng. Lúc này hai người lại giống như theo đuổingôi sao, quay xung quanh trước mặt Trương Huyền lão sư. Cho dù tậnmắt nhìn thấy, bọn họ cũng cảm thấy không thể tin được.- Nếu không... Đi qua xem thử?Tất cả mấy người đều không hiểu nổi rốt cuộc có chuyện gì xảy ra. Bọnhọ không thể tiếp tục nhịn được nữa, đi theo sát phía sau.Nhất là Lục Tầm. Ngày hôm nay không biết được đáp án, đừng nói ngủ,tức cũng có thể tức chết.Trước đó vẫn tỏ vẻ cao ngạo, cảm thấy xem thường ở cùng một chỗ vớiTrương Huyền. Lúc này thì hay rồi. Ba đại danh sư dán sát vào ngườita... Hắn bị ném tới trong góc...Người này rốt cuộc có chỗ nào tốt? Khiến cho ba sư ngay cả liếc mắtnhìn ta cũng không muốn?...- Bệ hạ, Lưu sư, Trang sư, Trịnh sư, biết các ngươi tới đến, lão gia saicho ta đặc biệt nghênh đón.Mấy người còn chưa đi xa, một lão già lại tiến lên nghênh đón.Đó là quản gia Điền phủ, Điền Cương.- Ừ!Lưu sư gật đầu.Tuy rằng hắn rất muốn lập tức nói với Trương Huyền, mình có ý địnhthu hắn làm học đồ. Nhưng ở đây dù sao cũng là tiệc mừng thọ của Điềnlão, không thể giọng khách át giọng chủ.- Mời đi bên này. Lão gia đã ở chủ điện chờ.Điền Cương đi trước dẫn đường.- Trương lão sư, cùng đi đi. Điền lão là lão sư trà đạo của ta trước kia,tính tình hiền lành.Lưu Lăng cười giải thích.Đối mặt với thái độ thân mật của ba danh sư như thế, Trương Huyềnkhông thể làm gì khác hơn là gật đầu đáp ứng.Đi được mấy bước, hắn lại thấy Thẩm Truy bệ hạ đi tới đến trước mặt,cười lớn nhìn qua.- Trương Huyền lão sư, ta đã sớm nghe nói về đại danh của ngươi. Quảnhiên anh hùng trẻ tuổi. Tương lai khẳng định sẽ có thành tích xuất sắc,nổi danh thiên hạ. Sau này, nếu như có nhu cầu gì, cứ nói với ta. ThiênHuyền vương quốc tuy rằng không tính là quốc gia lợi hại gì, nhưng trênvật tư cũng không thiếu. Chỉ cần chúng ta có thể tìm tới, nhất định sẽ dốchết toàn lực, không chối từ!Nghe được đối phương hứa hẹn, sắc mặt Trương Huyền càng cổ quáihơn.Thẩm Truy bệ hạ có ý định lấy lòng, hắn tự nhiên có thể nhìn ra. Chỉ là...hắn là một lão sư học viện bình thường, có tư cách gì đáng để đườngđường một quốc vương lấy lòng?Lại nói, trước đó ngươi nghe được... là danh tiếng phế vật của ta...Thế nào mấy ngày không gặp, mấy tên này đều giống như đổi thànhngười khác, thái độ tốt như vậy?Mấy ngày qua ta vẫn ngụy trang thành Dương sư, còn chưa lấy thânphận Trương lão sư xuất hiện!Trương Huyền có chút không hiểu nổi, rốt cuộc có chuyện gì phát sinh,khiến cho thái độ của những người này biến thành như vậy.Chỉ có điều như vậy cũng tốt. Trước đó còn nghĩ, bọn họ có địa vị cựccao, dựa vào thân phận này của Trương Huyền rất khó tiếp xúc. Hiện tạixem ra, mình đã suy nghĩ nhiều...Mấy ngày không để ý, thật không biết cái tên Trương Huyền này cũng đãtrở nên lợi hại như vậy.Khiến cho đường đường là bệ hạ, danh sư đều vội vàng nịnh bợ.Thấy có ý định lấy lòng, người thanh niên đối diện khẽ gật đầu liềnkhông nói thêm gì nữa, khuôn mặt không chút kinh ngạc, Thẩm Truy bệhạ thầm than.Không hổ danh là nhân vật có thể được ba danh sư coi trọng. Chỉ riêngphần tâm tính này cũng quá nổi bật.Đổi lại thành những người trẻ tuổi khác, bệ hạ khích lệ vài câu, lại làm raloại hứa hẹn này, tất nhiên sẽ dương dương đắc ý, tự cho mình siêuphàm. Nhìn người ta đi, trầm ổn bình tĩnh, không hề dao động. Phầntrầm ổn này giống như núi thái sơn sụp đổ trước mặt cũng không thayđổi, lại khiến người bội phục.Hắn âm thầm bội phục, nhưng không biết Trương Huyền làm đương sự,cũng không phải trầm ổn, mà là... thất thần.Lại nói, mấy ngày qua ngụy trang thành Dương sư, đều tiếp xúc thànhquen, từ lâu không có áp lực, đương nhiên tâm tính hắn thả lỏng.Mấy người đi theo phía sau quản gia. Chỉ chốc lát bọn họ lại đi đến mộttòa đại điện rộng lớn.Vừa đi vào trong đó, lại ngửi được mùi trà thơm xông vào mũi, khiếntinh thần người ta thoáng cái trở nên thoải mái.- Tới đây, ngồi đi!Một lão già ngồi ngay ngắn ở vị trí chính giữa của đại điện. Trước mắthắn là một bộ dụng cụ trà tinh mỹ. Nước nóng hình thành sương trắng,lượn lờ dâng lên. Mùi trà thơm chính là từ chỗ này bay ra.- Thẩm Truy (Lưu Lăng, Trang Hiền, Trịnh Phi) ra mắt Điền lão!Mấy người bước lên trước.Trương Huyền đi theo ở phía sau, nhìn về phía lão già trước mặt.Đại thọ chín mươi, thoạt nhìn lại không khác với bảy mươi cho lắm.Chòm râu trắng như tuyết. Từ phía xa nhìn lại, cho người ta một loạicảm giác tiên phong đạo cốt.- Ừ!Đáp một tiếng, lão già tùy ý khoát tay, vẫn chưa ngẩng đầu.Cầm lấy chén trà, chậm rãi rót nước sôi vào trong. Lá trà nhất thời tản ramùi thơm thoang thoảng. Bàn tay khẽ vuốt, trà cụ dường như tự mìnhmọc ra tay chân. Nước trà nóng hổi, được trực tiếp rót vào trong đó.Một bộ thủ pháp, mây bay nước chảy lưu loát sinh động, cho người tamột loại thẩm mỹ đặc biệt. Còn chưa có uống được trà, lại khiến người tatán thưởng không dừng, ánh mắt khó có thể rời đi.Hoàn toàn là một loại hưởng thụ.- Đây là trà đạo? Lợi hại!Trước đó vẫn cảm thấy trà đạo không thể so sánh được với các loại luyệnđan. Nhìn thấy được động tác của lão già này, hắn mới biết được có thểtrở thành một trong những nghề của cửu lưu, quả nhiên không tầmthường.- Mời!Lão già ngoắc tay. Mấy thị nữ xung quanh đi tới, rót đầy chén trà bưngvề phía Thẩm Truy bệ hạ và ba đại danh sư.Tổng cộng sáu chén, phân ra bốn chén, còn lại hai chén.Nước trà đưa ra, lão già xoa xoa tay, ngẩng đầu nhìn về phía mọi người.Lúc này hắn mới nhìn thấy Trương Huyền, không nhịn được sửng sốt.- Vị này chính là...Chương 259: Thử thách (1)- Hồi bẩm Điền lão sư, vị này chính là Trương Huyền, lão sư kiệt xuấttrẻ tuổi của Hồng Thiên học viện.Lưu Lăng giới thiệu.Tuy rằng Điền lão đã không còn dạy hắn, nhưng hắn vẫn theo thói quengọi là lão sư.Một ngày làm thầy, cả đời làm cha.Thế giới này, tôn nghiêm của sư đạo là vô cùng nghiêm khắc. Cho dù làdanh sư, cũng không dám vi phạm.- Trương Huyền?Điền lão lắc đầu, trên mặt không chút kinh ngạc, mang theo nghi ngờ:- Lão sư kiệt suất của Hồng Thiên học viện không phải là Lục Tầm sao?- Lục lão sư cũng rất ưu tú. Nhưng Trương lão sư hoàn toàn không yếuhơ, thậm chí còn có phần vượt trội.Nhớ tới từng cảnh tượng nhìn thấy được ở ở Hồng Thiên học viện tronghai ngày nay, Lưu Lăng không nhịn được tán thưởng.Tùy tiện dạy học sinh chừng mười ngày, còn ba ngày đánh cá hai ngàyphơi nắng lưới không đến. Kết quả... mỗi một đệ tử đều đột nhiên tiếnmạnh, thực lực tăng bạo phát.Loại này dạy học thành quả, đừng nói giống nhau lão sư, cho dù bangười bọn họ, đều rất khó làm được.- Có phần vượt trội?Ánh mắt Điền lão lóe lên:- Có thể được ngươi tán dương như vậy, chứng tỏ quả thật có bản lĩnh,có tư cách ngồi xuống. Chỉ có điều, muốn uống trà của ta, không dễ dàngnhư vậy. Phải thông qua thử thách.- Thử thách?Trương Huyền nhìn qua.Ta chỉ là theo đám người Lưu sư đi tới, không phải muốn uống trà.Lại nói, trà của ngươi chẳng lẽ là rượu thần tiên? Cần phải thông qua sáthạch mới có thể uống sao?Hắn đang muốn mở miệng từ chối, lại thấy Lưu Lăng đứng cách đókhông xa, ánh mắt nhất thời sáng lên, hưng phấn nhìn qua.- Quá tốt. Trương Huyền lão sư, đây chính là cơ hội tốt, ngươi cần phảinắm chặt...- Cơ hội?Lại uống một chén trà mà thôi, có cơ hội tốt gì?- Có thể uống trà do Điền lão sư tự tay pha, là chuyện vô số người tuluyện tha thiết ước mơ.Thấy hắn không rõ, Lưu Lăng cười giải thích:- Ngươi có khả năng không biết. Trà của Điền lão sư, bất kể từ lá trà haythủ pháp pha trà, đều rất được coi trọng.- Hiện tại đặt trên bàn này, gọi là tĩnh thần trà. Toàn bộ Thiên Huyềnvương quốc không vượt quá ba gốc trà, sinh trưởng ở trên đỉnh núi tuyếtcao nhất của Bạch Châu phong, mỗi ngày ánh sáng mặt trời chiếu xuống,vượt quá tám canh giờ. Chính vì vậy, khi pha ra, mùi thơm xông vàomũi, kéo dài không giảm.- Cây trà ít ngược lại cũng thôi. Hái lá cây, không thể là quá non, cũngkhông thể quá già. Chỉ có thể hái tại canh giờ thứ ba sau khi cây trà nởhoa xong. Canh giờ này, lá trà ẩn chứa mùi hoa thoang thoảng, kết hợpvới băng tuyết trên đỉnh núi Bạch Châu phong, sử dụng nước sôi pha ramới có thể khiến người ta càng hưởng thụ hơn.- Một cây trà, vốn không có bao nhiêu lá cây, lại yêu cầu hà khắc nhưvậy. Có thể tưởng tượng được sản lượng lá trà loại này thế nào. Nói thậtcho ngươi biết, sản lượng ở toàn bộ Thiên Huyền vương quốc cộng lại,một năm cũng chỉ có khoảng ba lạng.Trương Huyền líu lưỡi.Thảo nào đối phương nói trịnh trọng như vậy. Uống một trà cũng phảisát hạch. Chỉ riêng mức độ quý hiếm của loại trà này, cũng đáng giá.- Đương nhiên, số lượng rất ít ỏi. Nhưng chỉ nói loại lá trà này trân quý,đối với người tu luyện mà nói, có thể uống hay không uống, không tínhlà cơ hội.Người tu luyện, chú trọng nhất chính là tu vi của bản thân. Trà cho dùuống ngon, không uống cũng sẽ không bớt đi cái gì, không cần thiết vìthèm muốn ăn uống, trả cái giá quá lớn.- Sở dĩ quan trọng, là bởi vì tác dụng của trà! Tĩnh Thần trà, có công hiệutĩnh tâm an thần. Người bình thường dùng, có thể cải thiện giấc ngủ,khôi phục tinh thần, tinh lực tăng lên rất nhiều. Mà võ giả sử dụng, cóthể ở trong khoảng thời gian ngắn, đạt được cảnh giới tâm như mặt nướcphẳng lặng. Tuy chỉ là tiến vào trong thời gian ngắn, thời gian không lâusẽ lại tự động lui ra ngoài, nhưng có thể khiến cho người ta sớm cảmnhận loại ảo diệu của tâm cảnh này, đối với tiến bước sau này, có trợgiúp cực lớn.Lưu sư nói tiếp:- Đương nhiên, chỉ riêng trà sẽ không có công hiệu này. Cần phải phốihợp với tài nghệ trà đạo cao siêu của Điền lão sư, mới có năng lực nhưvậy!- Có thể khiến cho người ta đạt được cảnh giới tâm như mặt nước phẳnglặng trong khoảng thời gian ngắn sao?Mắt Trương Huyền trợn tròn.Chỉ có đạt được cảnh giới tâm như mặt nước phẳng lặng, làm mộtchuyện gì mới có khả năng chăm chú, không bị tâm tình khác ảnhhưởng.Thật giống như lúc tranh luận đan gặp phải hai vị luyện đan sư MạnhNham, Trần Tiêu, chế luyện Tĩnh Tâm đan. Loại đan dược an thần tĩnhtâm này, rất dễ dàng vì tâm tình và thân thể của mình chi phối, do đó dẫnđến đan dược biến dị, mất đi công hiệu vốn có.Sở dĩ xuất hiện loại tình huống này, cũng là bởi vì nguyên nhân tâm cảnhkhông đột phá.Chỉ cần đạt được tâm như mặt nước phẳng lặng đệ nhị cảnh, mặc dù cótrong người có chuyện xấu xảy ra, vẫn có thể duy trì tâm thần an bình,không bị ảnh hưởng, chế luyện ra Tĩnh Tâm đan hoàn mỹ.Hội trưởng công hội luyện khí sư, La Trùng lại đạt tới loại cảnh giới này.Kết quả là bởi vì Long Lân Hà mỗi lần luyện khí vẫn không có cách nàotĩnh tâm, cuối cùng ngay cả luyện khí cũng làm không được.- Rất nhiều người tu luyện không chú trọng tâm cảnh, cảm thấy không cótác dụng gì. Thật ra không phải vậy. Võ giả muốn đột phá Tông Sư, trởthành võ giả cường giả bát trọng, nhất định phải đạt được tâm cảnh đệnhị trọng. Bằng không, tâm cảnh không tinh khiết, bất kể trùng kích nhưthế nào, cũng rất khó nắm chặt được ý nhị và ý cảnh của Tông Sư.Không chỉ võ giả yêu cầu, không ít chức nghiệp cũng có yêu cầu đặcbiệt. Thật giống như sát hạch danh sư, trận pháp sư, không đạt được cảnhgiới tâm như mặt nước phẳng lặng, đều không có tư cách sát hạch.Lưu Lăng rất sợ Trương Huyền không hiểu, lại giải thích một câu.- Ừ!Trương Huyền gật đầu.Miêu tả liên quan tới tâm cảnh, trong tàng thư khố của vương quốc cóchút ghi chép. Tinh thần hắn thoáng động, lại gần như nhìn xong, xemnhư biết được một ít, không phải là bí mật gì.Cũng bởi vì biết những điều này, hắn mới biết được độ khó tiến bước củatâm cảnh. Uống một chén trà, lại có thể đi vào. Mặc dù là thời gian ngắnngủi, cũng rất khủng khiếp. Công hiệu to lớn, ngay cả Tĩnh Tâm đancũng làm không được.Thảo nào trà đạo ở trong phạm vi vương quốc được lưu hành như thế,thậm chí vượt qua thư họa, Nguyên nhân quan trọng nhất chính là chỗnày.Nói cách khác, nếu như trước đây hai vị đan sư Mạnh Nham và TrầnTiêu, trước khi luyện đan, uống một chén, là có thể chế luyện ra TĩnhTâm đan không có vấn đề gì. Trương Huyền tranh luận đan chỉ sợ cũngsẽ không dễ dàng thắng lợi như vậy.- Trà có công hiệu như vậy, cho dù mỗi lần ta qua, cũng không nhất địnhcó thể uống được. Ngày hôm nay vẫn dính ánh sáng của ba vị danh sư,Điền lão nếu đáp ứng cho ngươi cơ hội, tuyệt đối là ngàn vàng khó cầu.Thẩm Truy bệ hạ cũng cười nhìn qua.- Không biết là thử thách gì?Chương 260: Thử thách (2)Trương Huyền có chút động tâm, không nhịn được nhìn sang.Hắn tuy rằng đã đạt được cảnh giới tâm như mặt nước phẳng lặng, cũngchỉ là sơ cấp nhất. Trà này hữu dụng, có lẽ lại có thể khiến cho hắn cảmnhận được trung cấp thậm chí càng cao.Điền lão vẫn chưa trả lời, mà vẫy tay:- Để cho bọn họ cùng vào đi!Quản gia Điền Cương gật đầu lui ra ngoài. Thời gian không lâu, có mấyngười đi đến.Đó chính là đám người Điền Long, Lục Tầm, Vương Siêu cùng vớiHoàng Ngữ, Bạch Tốn.- Lục Tầm ra mắt Điền lão!Đi vào gian phòng, Lục Tầm bước lên trước, ôm quyền khom người.- Ừ, đều ngồi đi! Ngươi và vị Trương lão sư này đều là lão sư kiệt xuấtcủa Hồng Thiên học viện. Đáng tiếc trà chỉ có một chén, cho nên, cũngchỉ có thể thử thách. Như vậy đi, ta ra đề mục cho các ngươi. Hai ngườiso tài, ai thắng, ai lại có tư cách uống trà. Lưu Lăng, ta nói có đượckhông?Để cho đám người Lục Tầm ngồi xuống, Điền lão nhìn về phía Lưu sư.Hắn nói là uống trà, thật ra chỉ cần không ngốc, đều có thể nghe hiểuđược chuyện gì xảy ra.“Hóa ra lão già này thử thách là giả, là muốn tạo điều kiện cho LụcTầm...”Nhìn đến đây, Trương Huyền làm sao có thể không hiểu rõ chuyện gì xảyra.Tuy rằng không rõ đám người Lưu sư vì sao đột nhiên khách khí đối vớihắn như vậy, nhưng lúc này hắn cũng đoán đúng. Nhất định là muốnnhận mình làm học đồ. Nếu không đường đường là ba đại danh sư ăn norửng mỡ, dây dưa với một lão sư cấp thấp như mình sao?Chuyện này phát sinh ở trang viên của Điền gia. Điền lão làm chủ nhân,nếu muốn nói không biết, tuyệt đối là không có khả năng.Cho nên, cái gọi là uống trà là giả. Có thể là cố ý gây khó dễ cho mình,để cho Lục Tầm biểu hiện tốt một chút, một lần nữa thu được sự coitrọng của Lưu sư.Trương Huyền cũng không có ý định làm học đồ của Lưu sư. Chỉ cóđiều, đối phương tới đây tuyển chọn, vẫn khiến cho trong lòng hắn âmthầm khó chịu, có loại cảm giác giống như chui lồng sắt bị đối phươngđùa bỡn.Chỉ có điều, hiện tại hắn lại không thể cự tuyệt.Sau chuyện đánh giá sư giả truyền ra, hắn vẫn bị người ta lấy ra so sánhvới Lục Tầm. Thoạt nhìn là tranh đoạt một chén trà, trên thực tế lại tranhđoạt tư cách học đồ của Lưu sư. Một khi từ chối, nhất định sẽ bị dán lêncái mác khiếp sợ.Lục Tầm này khẳng định càng dương dương tự đắc.Trương Huyền cũng nghe được ý tứ, Lưu Lăng tất nhiên cũng ngheđược. Hắn nhíu mày, sắc mặt có chút khó coi.Rất hiển nhiên, Điền lão quyết định như vậy, cho dù là hắn cũng khôngnghĩ tới.Chỉ có điều, nếu Điền lão sư mở miệng, hắn không thể làm gì khác hơnlà gật đầu đáp ứng:- Được!Lưu sư, Trương Huyền đều có chút mất hứng. Thật ra Điền lão cũng vôcùng phiền muộn.Trước đó Lưu sư viết thư cho hắn, quả thật có nhắc tới Lục Tầm, rõ ràngcó ý định thu làm học đồ. Chính vì vậy, hắn mới đặc biệt mời tới, cố ýchuẩn bị thêm một chén trà, đợi hắn qua, giả vờ sát hạch, trên thực tế làđể tiện giới thiệu.Ai biết... Lục Tầm không qua, Trương Huyền tới trước.Hơn nữa nhìn thái độ của Lưu sư, chắc là coi trọng vị Trương lão sư này,bỏ qua Lục Tầm, khiến cho chuẩn bị của hắn trước đó đều thất bại. Hắntự nhiên có chút mất hứng.Cho nên hắn mới tạm thời đưa ra thử thách này.Nếu không, đã sớm nói với Lục Tầm, kết quả lại để cho đối phươngkhông có cách nào trở thành học đồ, chẳng phải rất mất mặt sao?- Lục Tầm nghe theo an bài của Điền lão!Cũng hiểu rõ ý của đối phương, sắc mặt Lục Tầm vui vẻ, ôm quyền mởmiệng.- Nếu muốn thử thách, chung quy phải có nội dung. Không biết thử tháchcái gì?Biết không có thể từ chối, Trương Huyền cũng không lại rầu rĩ nữa.- Các ngươi là vì uống trà, đương nhiên phải thảo luận về trà đạo!Điền Long ở một bên bực bội nói.- Trà đạo?Trương Huyền nhíu mày.- Trương lão sư chưa bao giờ tiếp xúc qua trà đạo, thử thách trà đạo, khótránh khỏi có phần bất công!Hoàng Ngữ có chút không nhịn được, mở miệng.Nàng và vị Trương lão sư này tiếp xúc tương đối nhiều. Đối phương làđại sư thư họa, đối với trà đạo lại hoàn toàn không biết gì cả. Thậm chítrước lần nói chuyện ngày hôm nay, hắn nghe cũng chưa từng nghe nóiqua.Thử thách người hoàn toàn không biết gì về trà đạo?Đây không phải là cố ý gây khó dễ sao?Hơn nữa, theo nàng biết, Lục Tầm lại từng đặc biệt học qua trà đạo. Tuyrằng không bằng Điền Long, nhưng thật sự từng nghe Điền lão truyềnthụ. Chí ít có thể pha ra nước trà nhất cảnh... Loại sát hạch này, cho dù làngười mù, cũng có thể nhìn ra sự không công bằng.- Muốn trở thành danh sư học đồ, biết nhiều kiến thức là tất nhiên. Cácloại chức nghiệp chắc hẳn phải đều có đọc lướt qua... Trà đạo thân là mộttrong những chức nghiệp trong cửu lưu, thịnh hành trong toàn bộ vươngquốc, làm sao có thể không biết, không hiểu? Nếu như, Trương lão sưthật sự cái gì cũng không biết, vậy thật ngại quá, chén trà này không thểlàm gì khác hơn là ta uống...Lục Tầm khẽ cười, ánh mắt lộ ra tự tin, trên mặt đầy vẻ nho nhã.Thằng nhóc, đấu với ta sao? Xem ta có đánh chết ngươi hay không.- Không sai, nếu như ngay cả trà đạo cũng không biết, còn làm danh sưhọc đồ cái gì? Chủ động chịu thua là được, tránh khỏi mất mặt xấu hổ!Vương Siêu mở miệng.Vừa rồi mất mặt, tìm được cơ hội, hắn lập tức trả thù một câu.- Được rồi, tuy rằng hôm nay ta mới nghe nói tới trà đạo. Chỉ có điều, cóthể lập tức học tập. Muốn thử thách thế nào, trực tiếp bắt đầu đi!Nhìn thấy được bộ dạng rắm thối của đối phương, Trương Huyền lắcđầu.Đã có người muốn bị đánh vào mặt, vậy hắn sẽ hung hăng tát một cái.Tuy rằng ngày hôm nay hắn mới nghe nói tới trà đạo, nhưng trong tàngthư khố của vương quốc, sách liên quan tới trà đạo tròn bảy, tám giásách, ước chừng hơn vạn quyển.Trước đó, hắn chỉ thu vào Thiên Đạo Đồ Thư Quán, vẫn chưa quan sát,học tập. Hiện tại... đến lúc xem rồi.Chương 261: Cửu Niên Xuân (1)- Hiện tại học tập?Nghe được Trương Huyền nói, đám người Lục Tầm, Điền Long cườinhạo một tiếng.Nói đùa sao!Hiện tại học tập? Ngươi xem trà đạo là thủ nghệ của thợ thủ công venđường sao? Nói học liền học được sao?Đây là một loại chức nghiệp. Cho dù mỗi ngày nghiên cứu, không mấtthời gian mấy năm, cũng không thể tiến bước. Hiện tại học tập, đã muốnthông qua thử thách... Không ra vẻ ta đây, sẽ chết sao?Chỉ có điều cũng tốt. Không làm không chết. Một lát nữa lại khiến chongươi cũng không ngóc đầu lên được.Lục Tầm hừ lạnh một tiếng.Đối phương hưng phấn. Hoàng Ngữ ở một bên, thiếu chút nữa khóc lên.Nàng vội vàng truyền âm khuyên can:- Không thể đáp ứng. Lục Tầm đã biệt từng học qua trà đạo, vô cùng tinhthông...Ngươi ngay cả trà đạo cũng không biết, đi so tài cùng một cao thủ tràđạo, đây không phải là đùa giỡn hay sao?Đã thấy ăn nói tùy tiện, lại chưa thấy qua kẻ nào ăn nói tùy tiện như thế.- Không có việc gì! Biết đối phương thật lòng thật ý quan tâm tới mình,Trương Huyền mỉm cười, an ủi một câu.Thấy thái độ của hắn đã quyết, không thể thay đổi, Hoàng Ngữ lo lắng,lại không có cách nào.- Hừ!Nhìn thấy được Trương lão sư lỗ mãng như vậy, sắc mặt Điền lão cũngcó chút không dễ nhìn.Trà đạo là tài nghệ hắn tiêu hao hết tất cả tâm huyết để nghiên cứu,người này cái gì cũng không biết, tự nhiên mở miệng, hiện tại học tập...Học cái gì? Học thế nào?Ngươi tưởng chơi trò qua mỗi nhà sao? Xem một chút sẽ biết sao?Đùa kiểu gì vậy!Ngay cả ba danh sư ở một bên cũng nhìn nhau. Mỗi người đầu nhăn màylại.Bọn họ chỉ từng nghe nói tới sự tích của Trương lão sư, người thật lầnđầu tiên thấy. Thật không nghĩ tới lỗ mãng và ăn nói tùy tiện như vậy.Thực sự là loại tính cách này, cho dù giảng bài có tốt, cũng phải suy tínhmột chút, có nên thu làm học đồ hay không.- Vậy liền bắt đầu đi!Cố nén sự mất hứng trong lòng, Điền lão vẫy bàn tay một cái:- Thử thách rất đơn giản. Long nhi, ngươi bây giờ đi pha một bình trà.Lục lão sư, Trương lão sư hai vị ai có thể nói ra là dùng thủ pháp gì, mùitrà thơm đạt được mấy phẩm là được!Trà đạo giống như luyện đan, trải qua không biết bao nhiêu năm truyềnthừa, nắm giữ nhiều loại lưu phái và thủ pháp. Thủ pháp không giốngnhau, trà pha ra, hương vị cảm giác trong miệng, màu sắc, cũng hoàntoàn khác nhau.Chính vì vậy, pha trà, không có cách nói chính xác thật sự và sai lầm.Chỉ có yêu cầu được, tốt hơn, tốt nhất.Thủ pháp pha trà tốt, có thể khiến cho cùng một lá trà, mùi thơm của tràphát huy đến cực hạn. Người uống trà, tinh khí thần đều có thể nhậnđược tẩm bổ cực lớn.- Vâng!Khóe miệng Điền Long nâng lên, liếc mắt nhìn Trương Huyền. Hắn tiếpnhận trà biển(1), dụng cụ trà do quản gia Điền Cương đưa dến.Nước sôi chậm rãi chảy xuôi làm nóng bộ dụng cụ trà. Bàn tay giơ lêncao hộp một cái. Mấy hạt lá trà lại xuất hiện ở trong ấm trà. Nước sôichảy xuôi xuống. Khi vừa tiếp xúc với lá trà, trà thơm giống như dâypháo nổ tung, trong nháy mắt phân tán ra bốn phía. Toàn bộ đại sảnh đềucó mùi thơm nồng đậm.- Lợi hại!- Không vừa nghĩ tới Điền Long này tuổi không lớn lắm, lý giải đối vớitrà đạo lại khiến cho người ta bội phục.- Xem bộ dáng là được Điền lão sư chân truyền. Tương lai trở thành mộtvị trà đạo sư lợi hại, là chuyện ở trong tầm tay!Ba đại danh sư nhìn thấy được động tác của Điền Long, đồng thời âmthầm gật đầu.Bọn họ đều cùng Điền lão học qua trà đạo. Tuy rằng không đạt được tiêuchuẩn trà đạo sư chính thức, nhưng cũng chìm đắm không biết bao nhiêunăm, trình độ không thấp, tự nhiên cũng nhìn ra vị Điền Long này có tàinghệ không tầm thường.- Trà đạo cũng chia ra làm tứ cảnh, theo thứ tự là sắc hương đều tốt, trởlại nguyên trạng, thần tồn ý tại, hương bay khắp nơi! Bốn cảnh giới lầnlượt tương ứng với lục thực, linh động, ý tồn, kinh hồng trong thư họa!Điền Long mặc dù làm người không được tốt lắm, tài nghệ trên trà đạolại có thật. Nhìn thủ pháp, đã đạt được đệ nhị cảnh, cảnh giới trở vềnguyên trạng!Rất sợ Trương Huyền không hiểu, Hoàng Ngữ ở một bên truyền âm.- Đệ nhất cảnh, sắc hương câu giai, là chỉ ngâm trà ra, bất kể màu sắchay mùi thơm, đều đạt được tiêu chuẩn nhất định, khiến người ta có cảmgiác cảnh đẹp ý vui. Đừng xem thường cảnh giới này. Người pha trà phảihiểu sâu sắc đối với nước, phân lượng lá trà cùng với trạng thái của bộdụng cụ trà mới được. Không mất mấy năm khổ công, rất khó đạt được.- Đệ nhị cảnh, cũng chính là cảnh giới của Điền Long hiện tại, gọi là trởlại nguyên trạng. Lúc này pha trà đã không chỉ là kỹ năng làm nóng, màlà dung nhập loại tài nghệ này vào trong xương tủy máu, có thể khiếncho mùi bản chất nhất của lá trà tản ra, khiến người ta thưởng thức đượcmùi trà thơm thuần chính nhất.- Đệ tam cảnh, thần tồn ý tại, tương tự với ý tồn trong thư họa. Ngườipha trà lĩnh ngộ được trà đạo chân chính, đã có thể dung nhập ý cảnh củamình vào trong nước trà. Người uống trà có thể thông qua thưởng thứctrà, lĩnh hội được vui buồn hờn giận của người pha trà. Đạt được loạicảnh giới này, có thể tham gia sát hạch, trở thành một trà đạo sư chânchính.- Đệ tứ cảnh hương bay khắp nơi là chỉ người pha trà có thể khiến chomùi trà thơm tản ra. Trong phạm vi mấy ngàn thước đều có mùi thơmxông vào mũi, cũng có thể khống chế khiến mùi trà thơm kéo dài khôngtiêu tan, khiến người ta uống xong, giống như uống rượu tiên. Điền lãolại đạt tới loại trình độ này. Ngươi xem hắn rót nước trà ra, hơi nóngxoay quanh mép chén đỉnh cũng không tản ra. Loại tài nghệ này khôngchỉ sẽ không lãng phí trà thơm, bất cứ lúc nào uống vào, đều sẽ nóng hổi,không bởi vì thời gian trôi qua, dẫn đến nước trà trở nên lạnh đi, do đóảnh hưởng tới mùi vị.Hoàng Ngữ chậm rãi nói ra rất nhiều điều mình biết được đối với trà đạo.Biết đối phương là vì để cho mình có hiểu biết càng trực quan hơn đốivới trà đạo, Trương Huyền thoáng lộ ra vẻ cảm kích, gật đầu.Nghe nàng vừa nói như vậy, trà đạo quả nhiên không đơn giản.Chỉ riêng tứ cảnh này, sợ rằng phải tiêu tốn vô số thời gian của không ítngười.Vù!Trong khi nói chuyện, Điền Long cũng pha xong trà, chậm rãi rót ra,giống như suối trên núi chảy xuôi, rơi vào thành chén, phát ra âm thanhvui tai, giống như nhạc cụ cùng cất tiếng hát.- Bêu xấu rồi!Rót xong nước trà, mùi trà thơm thật sự mới phân tán ra bốn phía ra, chongười ta một loại cảm giác vui vẻ thoải mái. Điền Long khẽ cười, đầyđắc ý.Hắn từng tuổi này, có thể lĩnh ngộ trà đạo đến đệ nhị cảnh, đã coi như làthiên tài trong thiên tài.Hưng phấn qua đi, hắn nhìn về phía Hoàng Ngữ, vốn tưởng rằng nàng sẽsùng bái có thừa, giống như con chim yến bay vào lòng mình. Nhưnghắn lại thấy nàng căn bản không thấy, trái lại cùng Trương Huyền nóinhỏ. Sắc mặt hắn lập tức trầm xuống, toàn thân cũng sắp nổ mạnh.Khó nhọc học tập một bộ thủ pháp, lại biểu diễn hoàn mỹ như vậy, đãtưởng ở trước mặt mỹ nhân biểu hiện tốt một chút... Kết quả lại là loạikết cục này.- Trương Huyền...Một ngọn lửa giận lại chuyển tới trên người Trương Huyền.Nhìn thấy được ánh mắt phẫn nộ của hắn, Trương Huyền chớp mắt...Dường như mình không đắc tội hắn. Đầu óc của người này cũng có vấnđề sao?Chương 262: Cửu Niên Xuân (2)...- Nước trà đã pha xong. Các ngươi ai tới trước?Điền lão nhìn quanh một vòng.- Ta tới đi!Lục Tầm đứng dậy, trong mắt đầy vẻ tự tin, rất có ý chỉ điểm giang sơn:- Thủ pháp của Điền huynh gọi là lá rụng về cội, xuất phát từ TrườngPhong đại sư trăm năm trước. Hắn quan sát lá trà mọc ra, trải qua banăm, có cảm giác, sáng lập ra bộ thủ pháp này.- Lá rụng về cội là lấy mỗi một mảnh lá trà, dựa theo trình tự sinh trưởngtrưng bày ở trong dụng cụ trà. Lúc ngâm trà, cũng dựa theo trình tự này.Lá trà giống như người, nắm giữ kinh mạch. Dựa theo trình tự sinhtrưởng tiến hành ngâm trà, lại giống như từ bộ rễ cây, ngâm đến cuối.Loại thủ pháp này tiến hành theo chất lượng, có thể phát ra mùi bản chấtnhất của lá trà, khiến cho trà đạo đạt được đệ nhị cảnh, trở lại nguyêntrạng.Nói đến đây Lục Tầm vung ống tay áo, khẽ cười:- Điền huynh, không biết ta nói có thể chính xác hay không?- Lục huynh tài lớn, không có một chút sai lầm nào.Điền Long lên tiếng nói.- Nói xong thủ pháp, nói một chút về mùi trà thơm!Lục Tầm đứng tại chỗ, hít một hơi thật sâu, mỉm cười:- Mùi thơm xông vào mũi, quanh quẩn không thôi. Người ta giống nhưđặt mình vào trong vườn trà. Nếu như ta đoán không sai, chắc hẳn là đạttới trình độ tứ phẩm.Vì làm rõ ràng đẳng cấp và mùi trà, một ít trà đạo đại sư lợi hại phânđẳng cấp cho mùi trà thơm. Tổng cộng có chín phẩm, từ thấp đến cao.Mùi trà thơm nhất phẩm, miệng lưỡi sinh ra nước bọt.Mùi trà thơm nhị phẩm, tâm thần dao động....Mùi trà thơm tứ phẩm, hồn dẫn mộng quấn quanh....Mùi trà thơm cửu phẩm, trăm chim tới triều.Điền Long thi triển ra thủ pháp trà đạo đệ nhị cảnh, tự nhiên có mùi tràthơm đạt tới trình độ tứ phẩm, hồn dẫn mộng quấn quanh.Nói cách khác, loại mùi thơm này đủ để khiến người ta uống lần thứnhất, hồn dẫn mộng quấn quanh, thật lâu không có cách nào quên được.- Ừ!Nghe được Lục Tầm trả lời, Điền lão cũng thoả mãn gật đầu.Không hổ danh là Lục Tầm lão sư, tinh thông đối với trà đạo, nói hoàntoàn chính xác.- Ta nói xong. Trương Huyền lão sư, tới phiên ngươi...Lục Tầm mỉm cười, nhìn qua.- Ta? Ngươi đều nói hết, bảo ta nói cái gì?Trương Huyền bất đắc dĩ.Người này cũng quá vô sỉ.Sát hạch thủ pháp pha trà và mùi trà thơm cực phẩm của đối phương, hắnđều nói hết, bảo mình nói như thế nào?Nếu nói như nhau, đối phương hoàn toàn có thể nói ngươi là học vẹt,hoặc bắt chước theo.- Lục huynh chỉ nói tên và xuất xứ của thủ pháp mà thôi. Trà đạo bác đạitinh thâm. Nếu như có lời muốn nói, khẳng định có thể nói không ít.Trương lão sư, không biết là căn bản không biết đây là thủ pháp gì, haycái gì cũng không nói ra được!Điền Long ở một bên, cười khanh khách nhìn qua:- Nếu là như vậy, ta khuyên ngươi vẫn nên trực tiếp chịu thua, để tránhcho tất cả mọi người xấu hổ!- Chịu thua? Điều này không phù hợp với tác phong của ta. Nếu chịuthua, cũng là để cho người khác chịu thua!Trương Huyền lắc đầu. Nói đến đây, khóe miệng hắn nâng lên, thoánghiện ra vẻ nghiền ngẫm nhìn về phía Điền Long:- Ngươi nhất định muốn ta nói sao?- Bớt ở đây giả vờ giả vịt đi!Điền Long vung ống tay áo.- Tốt lắm!Trương Huyền đứng dậy:- Vừa rồi Lục lão sư nói không sai. Điền Long quả thật sử dụng thủ pháplá rụng về cội. Đây vốn là tài nghệ cao siêu có thể ngâm ra nước trà tamcảnh. Đáng tiếc... Đến trong tay của hắn, sử dụng chỉ tốt ở bề ngoài, chómá không phải, thất bại!- Ngươi...Điền Long thiếu chút nữa nhảy lên.- Ngươi không cần phải vội vàng phủ nhận!Trương Huyền thản nhiên cười, chậm rãi đi tới trước mặt Điền Long,tiện tay cầm chén trà lên, ngón tay nhẹ nhàng đảo qua.- Chén trà, trà biển, dụng cụ trà, ta cũng không muốn nói nhiều. Phủ đệcủa Điền lão cho dù sử dụng không phải là tốt nhất, cũng không kém baonhiêu. Lại từ thủ pháp ngươi pha trà mà nói, thủ pháp lá rụng về cội, chúý tiến hành theo chất lượng, nước nóng thẩm thấu vào mạch lạc, giốngnhư lá trà tự chủ hút nước. Trình tự lá trà của ngươi mở ra không có bấtkỳ vấn đề gì. Đáng tiếc, ngươi bỏ quên đặc tính của lá trà.- Lá trà ngươi pha, gọi là Cửu Niên Xuân. Từ khi lá trà sinh ra, đến ngắtlấy đem sao, từng việc trải qua, chín năm là chu kỳ tốt nhất. Mùi thơmcũng rất nồng đậm. Điểm ấy ta nói không sai chứ?Trương Huyền nhìn qua.- Không... Không sai!Điền Long gật đầu.Cửu Niên Xuân là một loại lá trà rất hiếm hoi, số lượng cũng khôngnhiều, cơ, cơ bản không có lưu hành ở bên ngoài. Cho dù là Điền phủbọn họ, cũng thu thập rất lâu, mới tìm được mấy lạng. Cái loại người nàytrước đó ngay cả trà đạo là gì cũng không hiểu, làm sao biết được?(1) Trà biển: còn có tên là chén công đạo, là dụng cụ uống trà, hình dángnhư ấm trà có miệng rộng không có tay cầm.Chương 263: Tìm nhầm người (1)- Lá trà bình thường, một năm là dùng được, cái này lại cần chín năm,nói rõ sự đặc biệt. Cần phải ngâm càng lâu, mới có thể làm cho mùithơm càng thuần khiết, càng xa xăm. Nhưng ngươi, sau khi nước vừa sôilăn tăn qua, dùng không đến ba lần hít thở, lại ngâm tất cả lá trà, trên thờigian quá nhanh, dẫn đến mùi thơm của Cửu Niên Xuân chưa có hoàntoàn phát huy. Đây là thất bại đầu tiên!- Cửu Niên Xuân, sinh trưởng ở nơi ẩm ướt. Bên trong lá trà nhiều khíẩm. Trước khi ngâm, cần dùng nước muối nhạt rửa sạch, mới có thểkhiến mạch lá linh hoạt, khiến cho lá trà phát ra mùi thơm tốt hơn. Ngươikhông những không có rửa, còn trực tiếp bỏ vào ngâm, ảnh hưởng tới vịkhông nói, còn làm cho Cửu Niên Xuân cứng rắn giảm xuống một cấp.Đây là thất bại thứ hai!- Trước khi pha trà, làm nóng dụng cụ trà không có vấn đề. Đáng tiếc,khoe khoang kỹ xảo quá độ, còn không có hoàn toàn nóng triệt để, đã lạicho lá trà vào. Hơn nữa còn là lá trà dưới trạng thái bình thường, dẫn đếnnhiệt lượng bị mất, hiệu quả giảm đi. Đây là thất bại thứ ba!...- Lá rụng về cội, thời điểm rót trà ra cuối cùng, đáng lẽ phải ở trong balần hít thở, phải rót xong, mới có thể bảo đảm mỗi một chén đều có mùitương đồng. Ngươi lại kéo dài tới tròn bảy lần hít thở. Chén trà thứ nhấtvà chén thứ năm cuối cùng rót ra chênh lệch nhau. Trên phương diện vịđã kém gần một cấp. Ngươi có thể thử một chút. Chén thứ nhất đạt tới tứphẩm. Một chén cuối cùng tối đa cũng lại là tam phẩm. Cùng một bìnhtrà lại có hai loại khẩu vị, thứ mười bảy chỗ thất bại!Trương Huyền không có ngừng lại, nói liên tiếp mười bảy chỗ chỗ khôngđúng. Lúc lại nhìn về phía Điền Long, vẻ mặt hắn lộ vẻ đồng tình:- Một thủ pháp lá rụng về cội rất tốt, lá trà Cửu Niên Xuân rất tốt, bịngươi ngâm thành như vậy, không phải “chó má không phải” thì là cáigì?- Ngươi... ngươi...Sắc mặt Điền Long trắng bệch, giống như là gặp quỷ.Hắn muốn phản bác, lại một câu nói cũng nói không nên lời.Hắn vừa học được bộ thủ pháp này, có rất nhiều chỗ thiếu hụt là bìnhthường. Dựa theo đạo lý, không ảnh hưởng tới toàn cục. Nhưng đốiphương làm sao nhìn ra được?Hắn không phải không biết trà đạo sao?Phải biết rằng, những điều đối phương nói, cùng gia gia hắn giáo huấnkhông sai chút nào, thậm chí còn nhiều hơn!Gia gia cũng chỉ nói ra bốn, năm chỗ mà thôi. Hắn nói một hơi mười bảychỗ...Lẽ nào hắn nghiên cứu về trà đạo còn lợi hại hơn gia gia?Sao có thể như vậy được?Không chỉ hắn phát điên, toàn bộ đại điện im ắng, kim rơi cũng có thểnghe được.Tất cả mọi người nhìn về phía Trương Huyền, giống như là nhìn một conquái vật.Nhất là Lục Tầm, mắt trợn trừng sắp rơi xuống trên mặt đất. Hắn cũngcó phần phát điên.Hắn vừa nói ra thủ pháp Điền Long sử dụng và phẩm cấp mùi trà thơm,đã cảm thấy mình rất lợi hại, rất tự hào. Kết quả... đối phương không chỉnhìn ra được những điểm này, ngay cả vấn đề trong lúc pha trà, sai lầmtrên phương diện kỹ xảo, cũng đều nói ra tất cả, tất cả đều rõ ràng...Nhất thời hắn cảm thấy mặt mình giống như bị người hung hăng đánhphải, nóng hừng hực, đã nhanh bị xé nát.Rốt cuộc có chuyện gì xảy ra?Một hơi nói ra nhiều điều như vậy, hơn nữa còn hiểu rõ về Cửu NiênXuân như vậy. Ngươi bán lá trà sao?- Điền lão, không biết ta nói có đúng không?Không để ý tới sự chấn động kinh ngạc của mọi người, Trương Huyềnkhẽ cười, nhìn về phía Điền lão đang ở chính giữa.Trà đạo sư pha trà giống như võ giả đánh quyền, đồng thời có thể sinh rasách ghi lại chỗ thiếu hụt. Điền Long này không khiêu khích, hắn cũnglười để ý tới, cho một bậc thang đi xuống. Nhưng ngay từ lúc mới bắtđầu, đối phương lại gây phiền phức cho mình, còn giúp trợ Lục Tầm, vậyngại quá.Đương nhiên, đây cũng là hắn hạ thủ lưu tình, chỉ nói một phần chỗ thiếuhụt mà thôi. Nếu thật sự muốn noi ra toàn bộ, sợ rằng người này sẽ giốngnhư Bạch Minh đan sư trước đây, niềm tin kiên định mấy năm liền ầmầm đổ nát, dẫn đến sau này ở trên trà đạo, lại không có cách nào tiếnbước.- Ngươi nói...Nói thật, đối phương nói ra, gần một nửa, hắn cũng không biết chính xáchay không. Nhưng nửa còn lại, hắn có thể xác định, chính xác trăm phầntrăm.Hơn nữa, phân nửa hắn không biết này, bất kể cân nhắc từ thuộc tính látrà, thủ pháp pha trà, chắc hẳn không có bất kỳ vấn đề gì.Chỉ liếc mắt thoáng nhìn pha trà, đã nói ra nhiều vấn đề như vậy sao?Rốt cuộc hắn là đại sư trà đạo, hay là ta?Bộ dạng Điền lão như gặp quỷ, do dự hồi lâu:- Hoàn toàn đúng!- Hoàn toàn đúng?- Trương lão sư nói đúng?Nghe được đánh giá của hắn, trong đại sảnh ồ lên.Đặc biệt là Hoàng Ngữ, Bạch Tốn nhìn nhau. Mỗi người từ trong mắt đốiphương nhìn ra được cảm giác muốn phát điên.Trên đường đến đây, Trương lão sư vẫn hỏi chuyện liên quan tới trà đạo,tiểu bạch tới mức không thể tiểu bạch hơn, tuyệt đối không biết trà đạo làvật gì... Mới vừa rồi mình còn lo lắng, so tài với Lục Tầm, hắn chắc chắnphải thua không thể nghi ngờ. Nằm mơ cũng không nghĩ tới, lại xuấthiện loại kết quả này.Đại ca, có thể đừng chơi trò khiến tim người ta đập nhanh như vậy đi?Ngươi tinh thông trà đạo như vậy, làm gì phải giả vờ hoàn toàn khôngbiết gì cả?- Hắn nhất định là cố ý...Nhớ tới mới vừa rồi còn lòng tốt truyền âm giảng giải tứ cảnh trà đạocho hắn, Hoàng Ngữ không ngừng nôn ra máu. Sợ rằng trong lòng ngườinày đang cười mình vô tri...- Dường như... Trương đại sư trước kia vẽ tranh cũng như vậy...Trong lòng nàng đang thầm mắng, bên tai liền nhớ lại giọng nói mờ mịtcủa Bạch Tốn.Nghe hắn nói như thế, Hoàng Ngữ nhất thời cũng nghĩ tới.Dường như... Trương đại sư này lúc trước vẽ tranh, cũng thoạt nhìngiống như đần độn, cái gì cũng không biết. Kết quả... xem sách một lát,tùy tiện vẽ vài nét bút, ngay cả bức tranh ngũ cảnh cũng có thể làm ra...Người này, rốt cuộc có chuyện gì xảy ra?Trên thế giới làm sao có thể có người quái lạ như thế sao?- Nếu hoàn toàn đúng, có phải đã thông qua thử thách của ngươi haykhông?Hai tay để ra sau lưng, Trương Huyền trở lại chỗ ngồi của mình, thần sắcthản nhiên nhìn qua.- Khoan đã!Điền lão còn chưa lên tiếng, Vương Siêu ở phía đối diện đột nhiên đứnglên:- Vừa rồi Điền lão ra đề mục là, Trương Huyền và Lục huynh ai có thểnói ra dùng thủ pháp gì, mùi trà thơm đạt được mấy phẩm, người đó lạithắng lợi! Lục huynh nói thủ pháp lá rụng về cội, cũng nói ra mùi tràthơm là tứ phẩm, trả lời công bằng, phù hợp vấn đề! Về phần Trương lãosư, nói nhiều như vậy, thứ quan trọng nhất ngược lại không nói ra. Lạicẩn thận nói tiếp, là đáp án sai lầm. Ta cho rằng Lục huynh chắc hẳn làngười thắng.- Không sai, Lục huynh chưa nói những lời sau, không có nghĩa là khôngbiết. Hắn chỉ là trả lời chính xác vấn đề mà thôi.Ánh mắt Điền Long nhất thời sáng lên, cũng cắn răng nói.Nếu như người này thật sự giành thắng lợi, trở thành học đồ của Lưu sư,chẳng phải mỗi ngày đều ở cùng với Hoàng Ngữ? Vậy mình còn cóchuyện gì nữa?Chương 264: Tìm nhầm người (2)Cho nên, nhất định không thể để cho hắn thực hiện được!Hơn nữa vừa rồi bị chửi giống như tôn tử, loại cơ hội tốt này, hắn có thểnào buông tha.- ...Nghe được luận điệu của đối phương, Trương Huyền sửng sốt.Vốn cho rằng mình lại đủ vô sỉ, không nghĩ tới hai người này còn vô sỉhơn cả mình.Hỏi một đằng, trả lời một nẻo sao?Lại cẩn thận nói tiếp, mình thật sự hỏi một đằng, trả lời một nẻo. Chỉ cóđiều...- Lục lão sư là người trả lời đầu tiên, đã nói ra đáp án. Nếu như Trươnglão sư không nói như vậy, chẳng lẽ còn muốn lặp lại đáp án của hắn sao?Hoàng Ngữ cũng không nhịn được nữa, đứng dậy.Đùa kiểu gì vậy?Ngươi cũng nói ra đáp án, bảo người phía sau trả lời như thế nào?Nói giống như ngươi, nhất định sẽ bị nói là kể lại. Nói không giống, lạithành nói hỏi một đằng, trả lời một nẻo...Đều là lão sư sao kim, có thể giữ mặt mũi không?- Được rồi, không nên tranh cãi nữa.Thấy hai bên có chút nổi nóng, Điền lão vung tay lên:- Cái đề mục này là do ta đưa ra có chút sơ sót, lại xóa bỏ.- Xóa bỏ?Trương Huyền nhìn qua, biết đối phương rõ ràng là giúp đỡ Lục Tầm.Điều này cũng khó trách được hắn. Mình cô đơn lẻ loi. Trước ngày hômnay, ngay cả Điền lão này là ai mình cũng không biết. Đối phươngđương nhiên phải giúp trợ Lục Tầm quen thuộc hơn.- Điền lão sư...Nghe Điền lão nói như thế, Lưu Lăng nhíu mày.Làm bất công cũng quá trắng trợn!- Được rồi, ngươi cũng đừng nói nữa. Là do ta sơ suất, ra lại một đề kháclà được, không nhất định phải xoắn xuýt ở chỗ này.Cắt ngang lời Lưu sư nói, Điền lão thản nhiên nói.- Vâng!Lão sư đã nói như vậy, Lưu Lăng không dám phản bác. Hắn không thểlàm gì khác hơn là đầy áy náy liếc mắt nhìn Trương Huyền.- Vừa rồi sát hạch trà đạo, là do ta sơ suất. Chỉ có điều, ta cũng nhìn thấy,hai vị vô cùng tinh thông về trà đạo. Nếu quả thật phải đánh tới ngươichết ta sống, ngược lại tổn thương hòa khí. Như vậy đi, ta ngoại trừ tràđạo ra, đối với thư họa cũng có chút nghiên cứu. Hơn nữa, vừa vặn nhậnđược một bức tranh, chỉ liếc mắt thoáng nhìn, lại kinh sợ tới ngây người.Hai vị đều là lão sư, ta nghĩ cũng có chút hiểu biết về thư họa. Khôngbằng ta lấy ra để cho hai vị giám định và thưởng thức một chút. Ai nóichính xác, người đó lại giành thắng lợi...Do dự một lát, Điền lão vuốt chòm râu nói.- Sát hạch thư họa?Nghe được lời của đối phương, Trương Huyền sửng sốt, thiếu chút nữathì bật cười.Nếu như sát hạch cái khác, hắn có thể còn phải tìm kiếm sách từ bêntrong Đồ Thư Quán, học tập qua một chút. Thư họa... lại hoàn toànkhông cần!Có thể vẽ ra bức tranh ngũ cảnh, dĩ nhiên đạt được cảnh giới tông sư thưhọa, có thể so với thi họa sư nhị tinh. Ngươi xác định... Lục Tầm so tàivới ta, có thể giành thắng lợi sao?Chỉ có điều, suy nghĩ một chút hắn cũng lại bừng tỉnh. Thông quachuyện vừa rồi, hắn khẳng định cũng nhìn ra bản thân vô cùng tinh thôngvề trà đạo. Tiếp tục so tài, Lục Tầm cũng sẽ thất bại.Nếu hai người đã sớm quen biết, tất nhiên biết nguồn gốc sâu xa của giađình Lục Tầm. Phụ thân hắn Lục Trầm là đại sư thư họa chính thức. Hắntừ nhỏ mưa dầm thấm đất, hiểu biết về thư họa tất nhiên càng tốt hơn tràđạo.Cho nên, trực tiếp cho tới một sát hạch thư họa.Như vậy chẳng khác nào lấy sở trường của Lục Tầm so tài với mình.Chỉ tiếc, hắn không nghĩ tới... Ngay cả phụ thân của Lục Tầm, Lục Trầmđại sư gặp phải mình, cũng phải tôn trọng gọi mình một tiếng đại sư.- Không biết hai vị có dị nghị gì không?Nói xong, Điền lão nhìn lại.- Điền lão an bài, Lục Tầm tất nhiên không dám có dị nghị.Lục Tầm ôm quyền, bộ dạng cục cưng ngoan ngoãn, thật ra đã sớm vuimuốn nở hoa.Tuy rằng trước đó Điền Long nói qua Trương Huyền có thể là đại sư thưhọa, nhưng hắn cho rằng đó là lời nói dối, căn bản không có lưu tâm.Hơn nữa so với trà đạo, hắn tuyệt đối tinh thông thư họa hơn nhiều.Ở trong đầu hắn nghĩ tới Mặc Trần Tử, Nguyên Ngũ, phụ thân LụcTrầm, và rất nhiều đại sư thư họa một lượt. Rất nhiều sạc đọc qua từ nhỏkhông ngừng hiện ra ở trong đầu hắn. Trên mặt hắn lập tức lộ ra vẻ tựtin.Nói đùa. Về trà đạo, hắn chỉ là có đọc lướt qua. Nhưng thư họa, đâychính là gia truyền.Chỉ cần đối phương không phải là đại sư thư họa, muốn thắng đượcmình, tuyệt đối là không có khả năng.Lục Tầm có loại tự tin tuyệt đối này.- Trương lão sư?Thấy hắn đồng ý, Điền lão gật đầu, nhìn về phía Trương Huyền.- Ta... cũng đồng ý!Trương Huyền gật đầu.- So tài giám định và thưởng thức thư họa sao?Đám người ba danh sư, Hoàng Ngữ, Bạch Tốn biết chuyện, mỗi một đưamắt nhìn nhau.Một lát sau, bọn họ đồng thời nhìn về phía Lục Tầm, đầy thương hại.Vừa rồi so tài về trà đạo có khả năng còn không gọi là công kích. Dù saokhông phải là chuyên nghiệp, thất bại cũng không nản lòng. So tài về thưhọa...Một lát nữa đứa trẻ này chắc hẳn sẽ khóc sống khóc chết.Ôi, hài tử đáng thương.Nói thật, Lục Tầm, so tài về thư họa, ngươi thật sự tìm nhầm người...Chương 265: Trình độ giám định tranh của Lục Tầm (1)Ban đầu, Lưu Lăng còn muốn nhắc nhở Điền lão một câu. Nhưng nhớtới vừa đánh hắn cắt ngang lời của mình, sợ nói nhiều chọc cho hắn mấthứng, nên cũng tính không nhiều lời nữa.- Nếu hai người các ngươi đều không có vấn đề gì, Điền Cương, đi cầmbức tranh kia tới.Nói xong Điền lão vẫy tay một cái.- Vâng!Thời gian không lâu, Điền Cương đã ôm một cái hộp dài nhỏ đi tới.- Đây là bức tranh Lưu sư đưa cho ta, có thể nói là hoàn mỹ. Mỗi lầnquan sát, đều khen không dứt miệng. Ngày hôm nay cũng coi như cácngươi có phúc, có thể thấy loại tác phẩm cấp bậc như vậy!Điền lão cười lấy bức tranh từ trong hộp ra ngoài.- Thật hy vọng lúc còn sống có thể nhìn thấy đại sư thư họa này, tận mắtnhìn thấy tài nghệ cao siêu phi phàm của hắn.Vuốt ve bức họa trong tay, ánh mắt Điền lão mang theo sự thành kính.Trà đạo và thư họa, có không ít điểm giống nhau. Chính vì vậy, hắn đốivới thư họa, yêu cực kỳ tha thiết. Tuy rằng không đạt được cấp đại sư,nhưng cũng nghiên cứu khá sâu.- Không nói nhiều nữa. Hiện tại lại cho các ngươi nhìn. Trang Hiền,Trịnh Phi, các ngươi cũng tinh thông thư họa, thuận tiện chỉ điểm mộtchút.Cẩn thận từng li từng tí mở bức tranh cuộn. Bức tranh dạng thủy mặc lậptức xuất hiện ở trước mắt mọi người.Là một mảnh bãi cỏ, phía trên có một con hươu đang đứng đầy cảnh giácăn cỏ. Xung quanh đầy hoa dại, cho người ta một loại cảm giác hoa núirạng rỡ, mùi thơm xông vào mũi.Mặc dù chỉ là tranh vẽ bằng phẳng, lại khiến người ta nhìn vào, có cảmgiác bất cứ lúc nào con hươu kia cũng sẽ chạy đến, vọt tới trước mặt.- Đây là... bức tranh ngũ cảnh?Chỉ liếc mắt thoáng nhìn, đồng tử Lục Tầm lập tức co lại, hơi thở dồndập.Thân là người từ thế gia thư họa đi ra, hắn hiểu rất nhiều về thư họa. Chỉliếc mắt hắn liền nhìn ra chỗ tinh diệu của bức tranh này.Hiển nhiên vượt qua kinh hồng, đạt tới cảnh giới cao thâm hơn.Loại bức tranh cấp bậc như vậy, cho dù ở Thiên Huyền vương quốc đềulà trăm năm khó gặp. Điền lão có thể có được một bức, đồng thời cầm tớicho bọn họ giám định và thưởng thức, tuyệt đối kiếm lời lớn.Cho dù loại cấp bậc đại sư như phụ thân hắn, cũng chưa từng thấy qua.- Không sai, chính là một bức ngũ cảnh bức tranh. Chỉ tiếc, tác giả khônglưu lại tên của mình và tên gọi của bức tranh, bằng không, ta nhất định sẽtự mình đến nhà thăm hỏi!Điền lão lắc đầu, đầy xúc động:- Được rồi, nếu muốn giám định và thưởng thức, liền bắt đầu đi. Quansát bức tranh này, sau đó đưa ra bình luận. Ai bình luận chuẩn xác nhất,sát với thực tế, người đó lại thắng. Điều này do ta và ba danh sư phánxét, chắc hẳn không cần hoài nghi về sự công bằng chính trực. Lần này...do Trương lão sư mở miệng trước.Mới vừa rồi là Lục Tầm nói trước tiên. Vì công bằng, lần này để choTrương Huyền mở miệng trước.Điền lão nói xong, thấy không ai trả lời, hắn không nhịn được nhìn vềphía cách đó Trương Huyền không xa, đã thấy hắn nhìn tranh vẽ trướcmắt, trợn mắt há hốc mồm, vẻ mặt không yên lòng.Thấy bộ dạng này của hắn, Điền lão nhíu mày một cái.Bức tranh ngũ cảnh quá mức cao siêu. Một vài người thường không hiểubiết về thư họa, rất dễ dàng bị lạc mất phương hướng ở trong đó, khôngphân rõ hiện thực hay bức tranh. Hiển nhiên, vị Trương lão sư này chínhlà như vậy.Loại người ngay cả bức tranh và hiện thực cũng không phân rõ, làm saocó thể hiểu về tranh?Xem ra lựa chọn so tài thư họa là đúng rồi. Vị Trương lão sư này chắchẳn còn lâu mới là đối thủ của Lục Tầm.“Hừ, cho ngươi ra vẻ ta đây. Lại trình độ loại này, còn là đại sư thư họasao? Đùa kiểu gì vậy!”Điền Long ở một bên nhìn thấy được hắn thất thố, cũng lạnh lùng cười.Nếu như nói trước đó bởi vì Nguyên Ngũ gọi là đại sư, khiến cho tronglòng hắn sinh nghi ngờ, vậy thời khắc này nhìn thấy được bộ dạng củangười này, hắn nhất thời trấn định lại.Thật sự là đại sư thư họa, nhìn thấy được bức tranh ngũ cảnh, làm sao cóthể biến thành bộ dạng này?Nhất định là quá mức chấn động, bị lạc mất chính mình.- Trương lão sư!Điền lão nói.- Ừ!Trương Huyền này mới khôi phục lại, vẻ mặt cổ quái:- Không cần, hãy để cho Lục lão sư nói trước đi. Ta... nghe là được!- Tốt lắm, ta lại không khách khí. Chỉ có điều, hi vọng một lát nữa thua,không nên lại kiếm cớ!Thấy đối phương ngay cả dũng khí mở miệng nói trước cũng không có,Lục Tầm lộ ra vẻ mặt xem thường.Người này nhất định là thấy bức tranh trước mắt quá mức cao thâm,không biết giám định và thưởng thức như thế nào, mới để cho mình nóitrước, đến lúc đó chỉ cần trông mèo vẽ hổ là được.Chỉ có điều, chiêu này vừa rồi có thể sử dụng. Lần này ta có sự đềphòng, lại làm sao có thể để cho ngươi thành công!Vung tay áo một cái, đi đến giữa đại sảnh, trên mặt Lục Tầm lộ ra vẻ tựtin nồng đậm.- Bức tranh ngũ cảnh, do tông sư thư họa lưu lại, ta không dám xen vàoquá nhiều. Nếu như một lát nữa có điểm nào không đúng, vẫn hi vọngcác vị chỉ ra chỗ sai, coi như trao đổi!Đi tới trước mặt bức tranh, hai mắt Lục Tầm tỏa sáng, mang theo phongthái đặc biệt của đại sư:- Giám định và thưởng thức loại bức tranh cấp bậc này, cần phải từ xađến gần, từ cạn đến sâu. Đã như vậy, ta nói trước về bố cục chỉnh thể củabức tranh này.Vừa rồi, thời điểm trà đạo, hắn chỉ nói ra tên gọi và mùi trà thơm mấyphẩm, làm cho đối phương có cơ hội để lợi dụng. Lần này hắn lại chuẩnbị xong, dự định nói ra hết toàn bộ những gì mình biết.Chỉ cần nói hết tất cả mọi thứ, xem ngươi một lát nữa nói như thế nào!Ta đi con đường cường hãn, khiến cho ngươi không còn đường nào cóthể đi!Chương 266: Trình độ giám định tranh của Lục Tầm (2)- Bức tranh này, tuy rằng tác giả không lưu lại tên gọi, nhưng ý cảnh caoxa. Chỉ cần xem một chút, sẽ cảm thấy một thảo nguyên rộng lớn đậpvào mặt. Con hươu nhàn nhã ăn cỏ, hoa tranh nhau tỏa hương thơm... Tađoán, thời điểm vị tông sư thư họa vẽ tranh, tất nhiên đứng ở trên cỏrộng, cảm nhận được vẻ đẹp và sự yên tĩnh trước mắt, tâm tình thật tốt,mới múa bút vẩy mực, lưu lại bức tranh bất diệt này.- Nếu quả thật muốn lấy một tên, ta cảm thấy nên gọi là... bức tranh múabút giữa trời xanh!Lục Tầm nói.- Bức tranh múa bút giữa trời xanh? Không sai. Cái tên rất khí thế, tả lạiđúng sự thật tâm tư của vị thư họa sư này. Một khí tức lẫm liệt, phá tantrời cao!Điền Long tán dương.Thấy không?Đây mới thật sự là cao thủ thư họa. Vừa mở miệng liền nói ra ý nhị củabức tranh này, khiến người ta tưởng tượng xa vô hạn.- Nói xong tên. Ta nói tiếp tới nội dung và bút pháp bên trong. Rất rõràng, bức tranh này sử dụng bút pháp song câu. Trước hết vẽ phác họa rađường nét của vật, lại vẽ ra một ý cảnh vĩ mô. Hoa cỏ và con hươu hoangdã bố trí làm đẹp trong đó, cũng chỉ có loại cách vẽ này, mới có khả nănglộ rõ bố cục khổng lồ như vậy, ẩn chứa ý cảnh cường đại như vậy!Hai mắt Lục Tầm tỏa sáng.- Bút pháp song câu? Chẳng lẽ không phải là Tả Hữu Du Long sao?Trương Huyền không nhịn được nói.- Tả Hữu Du Long? Ngươi biết từ này là có ý gì không?Lục Tầm còn chưa mở miệng, Điền Long nhịn không được cười ra tiếng:- Tả Hữu Du Long là thủ pháp do thợ thủ công ở ven đường vì không cóthời gian mới sử dụng, giống như in ấn. Ngày ngày vẽ cùng một tácphẩm, thời gian lâu dao, quen tay hay việc, mới có khả năng hoàn thành.Ngươi nói bức tranh ngũ cảnh, sử dụng loại thủ pháp này làm ra? Ha ha,ngươi hiểu thư họa sao?Không chỉ Điền Long lộ ra vẻ mặt khinh bỉ, ngay cả Điền lão liếc mắtnhìn Trương Huyền, cũng không nhịn được lắc đầu.Tả Hữu Du Long vẽ ra ngũ cảnh? Lại giống như sử dụng lực lượng củaThái Tổ Trường quyền đánh ra Giáng Long Thập Bát chưởng. Ngươi xácđịnh là tới giám định và thưởng thức, không phải tới chọc cười sao?- Ngươi thật sự dám nghĩ!Lục Tầm cười lạnh, ý khinh thường trong mắt càng đậm. Khóe miệnghắn nâng lên, không để ý tới loại người cái gì cũng đều không hiểu này.Hắn tiếp tục nhìn về phía bức tranh trước mắt:- Mới vừa nói chính là kết cấu chỉnh thể. Bây giờ nói một chút vềphương diện những chi tiết này. Điểm này, vị tông sư này xử lý trông rấtsống động. Nhìn những bông hoa dại này, có thể nhìn thấy được sự rõràng mạch lạc. Con hươu hoang dã kia, thậm chí có thể nhìn thấy đượcsợi lông trên thân thể... Từ trên điểm đó có thể thấy, bức tranh này khẳngđịnh không phải một lát có thể vẽ xong. Cho dù là tông sư, cũng vẽ chí íthai ba ngày.- Chỉ có thời gian dài như vậy khắc tinh tế, mài cẩn thận, mới có khảnăng thể hiện ra bộ dạng bức tranh chi tiết hoàn mỹ, ý nhị mười phầnnhư vậy, khiến cho người xem không tìm ra được vấn đề và khuyết điểmnào. Không thể không nói, tâm tính và sự chịu đựng của vị đại sư này,người thường không có thể nào đạt được!Ánh mắt Lục Tầm lộ ra sự bội phục, đi dạo xung quanh tranh vẽ mộtvòng, nói tiếp:- Cuối cùng, bức tranh này, ý cảnh xa xăm cổ xưa. Tuy rằng phía trênkhông lưu lại tên tác giả, nhưng với kinh ngiệm từng nhiều năm nhìntranh vẽ của ta, cũng có thể đoán ra một chút.- A? Ngươi có thể đoán được? Là ai?Trương Huyền ở bên cạnh lại không nhịn được nói, sự cổ quái trong mắtcàng đậm nét hơn.Hai tay đưa ra sau lưng, đầu Lục Tầm hất lên, mang theo ngạo khí từtrên cao nhìn xuống và tự tin cường đại đối với bức tranh:- Đại sư thư họa có thể có loại chí khí và ý nhị này, mười nước xungquanh, trong trăm năm qua tổng cộng chỉ có bảy người. Trong đó có bốnvị, lưu truyền tác phẩm cho hậu thế, rất ít liên quan đến loại cảnh tượngnày. Ba người còn lại, trước đó từng có loại tác phẩm tương tự.- Ba người này, theo thứ tự là Kim Mãn Đường tiền bối ở Bắc Vũ vươngquốc, Ngô Kiệt Siêu tiền bối ở Hàn Vũ vương quốc cùng với Vân ThiếuKhanh tiền bối ở Thần Phong vương quốc.- Kim Mãn Đường tiền bối đã từng ở vùng đất mười tám trượng lưu lạitác phẩm xuất sắc, trong đó vẽ ra cây tùng, cứng cáp có lực, rất có ý nhịcủa người xưa. Cùng con hươu, cảnh tượng thảo nguyên này không mưumà hợp, vốn là người rất đáng để nghi ngờ lựa chọn. Chỉ có điều, MãnĐường tiền bối, tám mươi năm trước lại qua đời. Nếu quả thật lưu lạibức họa này, khẳng định đã sớm có người biết được, không đến mứchiện tại mới nhìn thấy. Cho nên, không thể nào là hắn.- Ngô Kiệt Siêu tiền bối am hiểu vẽ động vật. Có người nói hắn từng vẽmột con thiên nga trắng, nằm trên mặt đất, chọc cho một con thiên ngathật sự đến, cho rằng bạn đồng hành đã chết, bi thiết ngân dài, hậm hựcmà chết. Chỉ sợ cũng chỉ có loại tài nghệ này, có khả năng vẽ ra conhươu hoang dã này.- Chỉ có điều, hắn chỉ am hiểu động vật, không am hiểu hoa cỏ. Có thểđều vẽ ra hai thứ này xuất sắc như thế, sợ rằng trong mười vương quốclớn gần chúng ta, cũng chỉ có Vân Thiếu Khanh tiền bối! Mấu chốt nhấtchính là, ba vị tông sư này, chỉ có vị này còn sống trên đời.- Cho nên, ta đoán, người vẽ bức tranh này, là do lão nhân gia lưu lại.Nói xong, Lục Tầm ngạo nghễ đứng thẳng, không ai bằng mình.- Tốt, tốt, phân tích rất tốt. Sâu sắc tiến vào trọng tâm, lập luận sắc sảo!Điền lão vỗ tay tán thưởng.Thấy không? Cái gì gọi là chuyên nghiệp?Chính là đây!Không chỉ phân tích đạo lý bức tranh rõ ràng, thậm chí ngay cả tác giả làai, cũng có thể đoán được tám chín phần. Không hổ danh là con trai củaLục Trầm đại sư. Chỉ riêng phần kiến thức và hiểu biết chính xác này,lần so tài này lại thắng chắc.- Được rồi, Trương lão sư tới lượt ngươi!Tán dương xong, Điền lão nhìn về phía Trương Huyền cách đó khôngxa.- Đến lượt ta? Ngươi xác định thật sự để cho ta nói sao?Trương Huyền nhìn qua.- Đương nhiên. Thế nào, có phải vừa rồi ta đã nói hết những lời ngươimuốn nói, bản thân ngươi muốn nói cũng nghèo từ hay không?Ánh mắt Lục Tầm lộ ra sự giễu cợt.- Không phải... Ta thật ra trong lúc nhất thời nhớ không nổi gì ngôn ngữgiám định và thưởng thức... Nghĩ tới nghĩ lui, chỉ có bốn chữ!- Trương Huyền nói.- Bốn chữ?Điền lão và Lục Tầm đồng thời nhìn qua.- Ừ!Trương Huyền vò đầu, có chút không có hứng thú:- Bức tranh này, nếu như không nhìn nhầm... chính là ta vẽ!Chương 267: Tính là ta thắng sao? (1)- Ngươi vẽ?Gian phòng im ắng.Ngay sau đó có tiếng nói vang lên.- Ngươi nói này bứ tranh ngũ cảnh là ngươi vẽ? Trương Huyền, ngươithật là khiến ta cười chết rồi. Cho dù giám định và thưởng thức không ra,chịu thua là được, không cần giả vờ như thế!- Mặt mũi thật là lớn. Thích khoe mẽ, chung quy phải có một giới hạn.Ngươi vẽ? Làm sao không nói, ngươi chính là Vân Thiếu Khanh tôngsư?- Đồ không biết trời cao đất rộng. Ngươi biết bức tranh ngũ cảnh đại biểucho ý nghĩa không? Còn nói ngươi vẽ? Đùa kiểu gì vậy!Điền Long, Lục Tầm, Vương Siêu đều lạnh lùng cười ra tiếng. Mỗi mộtngười nhìn về phía Trương Huyền giống như là nhìn một kẻ ngu si.Bức tranh ngũ cảnh, đó là khái niệm thế nào?Toàn bộ Thiên Huyền vương quốc, chưa từng một người nào có thể vẽra. Ngay cả phụ thân của Lục Tầm, đế sư Lục Trầm đại sư cũng làmkhông được. Một tiểu tử là lão sư học viện, chưa đầy hai mươi tuổi, nóihắn có thể vẽ ra. Đây không phải là nói đùa là cái gì?- Lưu Lăng, đây chính là người các ngươi coi trọng, dự định mời làmhọc đồ sao? Không biết trời cao đất rộng, nói bốc nói phét. Người nhưthế cũng xứng làm lão sư sao?Điền lão vung ống tay áo, sắc mặt trầm xuống.Lưu sư xem bức tranh này như quà mừng thọ đưa qua. Hắn cả ngày ởtrong gian phòng, cẩn thận tìm tòi, kinh ngạc tới ngây người, vẫn cảmthấy đây là bức tranh do một do một đại tông sư thư họa lưu lại, sinhlòng ngưỡng mộ. Người này lại nói là hắn vẽ?Quả thực chính là sỉ nhục danh họa.- Điền lão sư, bức tranh này...Nghe được lão sư chất vấn, vẻ mặt Lưu Lăng rầu rĩ:- ... Thực sự là do Trương Huyền lão sư vẽ!- Thế nào, ngươi cũng thừa nhận hắn cuồng vọng... Hả? Ngươi nói cáigì?Điền lão không nghe rõ, lẩm bẩm một câu. Đột nhiên hắn kịp phản ứng,thiếu chút nữa ngất đi, môi run run:- Hắn... hắn vẽ sao?- Đúng. Bức tranh này... là do Trương lão sư tự tay vẽ mấy ngày hômtrước...Lưu Lăng cười khổ nói.Trước đây, thời điểm Hoàng Ngữ lấy bức tranh này tới, giao cho hắn làmquà mừng, nói thật hắn cũng bối rối.Bức tranh ngũ cảnh, cho dù ở Bắc Vũ vương quốc nhị đẳng, cũng là bảovật chỉ có thể gặp không thể cầu, tự nhiên lại xuất hiện từ trong tay mộtlão sư Hồng Thiên học viện, chưa đủ hai mươi tuổi...Cho dù hắn chính tai nghe, cũng cảm thấy trong đầu choáng váng, khócó thể tin được.- Điều này... điều này...Đồng tử Điền lão co lại, gương mặt già nua thoáng cái đỏ ửng, hậnkhông thể có khe nứt để chui vào.Lưu Lăng làm danh sư, không có khả năng ăn nói bừa bãi. Điều nàycũng đã nói rõ... bức tranh này, thực sự do vị Trương lão sư này vẽ.Mình luôn mồm sùng bái người ta, lúc còn sống muốn được bái kiến.Kết quả thật sự nhìn thấy, còn chất vấn đối phương...- Ta không tin... Cho dù hắ học vẽ tranh từ trong bụng mẹ, cũng khôngcó khả năng vẽ ra bức tranh lợi hại như vậy...Nghe được Lưu sư thừa nhận, Lục Tầm cắn răng nhìn qua.Vừa rồi khén tác giả bức tranh, khen đến tận bầu trời, lại là loại thủ phápnày, lại là loại phong cách vẽ này... Lại là đại sư này, lại là tông sư kia,hận không thể quỳ liếm. Kết quả... là kẻ hắn vẫn muốn oán giận. Dùđánh chết hắn cũng không tin.- Ta cũng không tin. Lưu sư ngàn vạn lần đừng để hắn lừa gạt...Vương Siêu cũng gào thét một tiếng.Chỉ có điều, tiếng hô của hai người còn chưa có kết thúc, chỉ thấyTrương Huyền đã đi tới trước bức tranh, bàn tay nhẹ nhàng tiếp xúc.Oong!Một tiếng động vang lên. Con hươu hoang dã trên bức tranh lập tứcgiống như sống lại, quay đầu vọt tới, một lát sau tiêu tan trên khôngtrung.- Đây là... bản nguyên hóa linh? Chỉ có người sáng tác ra bức tranh mớicó thể khiến bản nguyên hóa linh?- Một bức tranh, ẩn chứa tất cả tâm huyết của người sáng tác, cùng tinhkhí thần của hắn có thể ăn ý hoàn mỹ. Bức tranh đạt được ngũ cảnh, chỉcần tác giả chạm vào, lại sẽ tự động hóa linh...- Vậy... thực sự là hắn vẽ...Bức tranh đạt được Hóa Linh cảnh, nếu muốn phân biệt người nào vẽ,hết sức dễ dàng. Chỉ cần bàn tay của người sáng tác tiếp xúc, bức tranhcuộn sẽ tự động biểu diễn hiệu quả hóa linh.Nhìn thấy được con hươu hoang dã chạy nhanh, khí tức trên bức tranhlưu chuyển, cùng Trương Huyền lão sư cách đó không xa ăn ý đan xenlẫn nhau... người ngu đi nữa cũng biết, tác giả bức tranh này nhất định làhắn.- Điều này... Làm sao có thể?Lục Tầm thoáng lảo đảo, ngã xuống đất, khóc không ra nước mắt.Vừa rồi hắn vẫn tự tin nói tác giả bức tranh này nhất định là Vân ThiếuKhanh đại sư, nhất định là sử dụng bút pháp song câu. Kết quả... hiệnthực lại hung hăng đánh tát một cái.Đại ca, nếu như sớm biết rằng ngươi là tông sư thư họa, ta còn so tài cáilông!Đây không phải là tìm đánh sao?Vương Siêu, Điền Long ở bên cạnh cũng cảm thấy toàn thân co giật, sắpngất đi.Nhất là Điền Long. Lúc này hắn rốt cuộc hiểu rõ vì sao Nguyên Ngữ đạisư cũng cung kính đối với người này như thế, thậm chí còn muốn học tậphắn...Một thư họa sư tông sư có thể vẽ ra bức tranh cấp bậc ngũ cảnh... đángđể hắn tôn kính như vậy.- Trương Huyền tông sư, là mắt ta kém cỏi. Mong hãy tha lỗi...Sắc mặt Điền lão cũng khó coi đứng dậy ôm quyền, trong nháy mắtdường như già thêm mười mấy tuổi.Cả đời truyền thụ kiến thức, giáo dục cách làm người, được hưởng danhtiếng rất lớn, kết quả lại ngã nhào ở đây.Để cho Lục Tầm sao tài thi họa với một tông thư thư họa sao?Còn có chuyện gì kích thích hơn nữa không?Vốn định giúp hắn bái sư, kết quả... lại cứ như vậy gài bẫy hắn, còn làloại hãm hại rất thảm này...Chương 268: Tính là ta thắng sao? (2)Thảo nào đám người Lưu Lăng chen nhau vỡ đầu cũng muốn thu hắnlàm học đồ, không để ý tới thân phận danh sư. Thì ra là thế.Một vị tông sư có thể vẽ ra bức tranh ngũ cảnh, một khi trở thành học đồ,lại lập tức nắm giữ tư cách sát hạch danh sư. Nếu thật sự thành công, làmlão sư cũng sẽ vang danh khắp vương quốc!Không trả lời lời Điền lão nói, Trương Huyền đứng lặng lẽ ở trước bứctranh, nhìn bức tranh cuộn trước mắt:- Bức tranh này là mấy ngày trước ta ở phủ đệ của Lục Trầm đại sư vẽra, cũng không đứng ở trước thảo nguyên, cũng không sử dụng bút phápsong câu, mà dùng thủ pháp Tả Hữu Du Long, tổng cộng vẽ ra sử dụngbốn mươi bảy lần hít thở, không có cái gọi là hai ba ngày.- Tả Hữu Du Long?- Bốn mươi bảy lần hít thở?Khóe miệng Lục Tầm lại nhất thời co rút.Vừa rồi hắn còn nói lời son sắt, vẽ ra bức tranh này cho dù là tông sư,cũng tốn chí ít hai ba ngày. Hơn nữa bản thân còn ở trong thảo nguyên,có cảm xúc bạo phát. Kết quả nằm mơ cũng không nghĩ tới, lại vẽ ở nhàhắn, còn chỉ dùng thời gian ngắn như vậy...Càng khoa trương hơn là, sử dụng kỹ xảo của thọ thủ công bên đườngchuyên sao chép bức tranh làm ra danh họa ngũ cảnh...Điều này cũng quá nghịch thiên đi!Nghe đến mấy điều này, Điền Long càng muốn khóc.Vừa rồi, thời điểm đối phương nói ra kỹ xảo này, còn bị hắn mắng chomáu chó đầy đầu. Kết quả trong chớp mắt lại được chứng thực... là sựthật!Tả Hữu Du Long loại thủ pháp theo đuổi tốc độ vẽ tranh này, cũng có thểlàm ra bức tranh lợi hại như vậy sao?Trương lão sư, ngươi rốt cuộc đạt tới trình độ gì vậy?Không để ý tới thái độ của hai người, ngón tay Trương Huyền búng vàophía trên bức tranh:- Không biết ở đây có thể có bút mực hay không?- Có, có!Điền lão ngoắc tay. Điền Cương lập tức vội vàng chạy ra ngoài. Thờigian không lâu, hắn lại cầm theo bút mực qua. Bởi vì kích động thái quá,thời điểm vào nhà, hắn thiếu chút nữa ngã sấp xuống.Chỉ cần không ngốc, đều biết vị Trương lão sư này nhất định muốn lưulại tên cho bức tranh này.Một bức tranh, lưu tên và không để lại tên, giá trị khác biệt rất lớn. Bìnhthường sẽ nhảy vọt lên gấp mấy chục lần.Đặc biệt là vị Trương lão sư này trẻ tuổi như vậy liền trở thành tông sưthư họa. Một khi qua mấy năm nữa, trở thành danh sư, vang danh khắpcác vương quốc xung quanh, bức tranh lưu lại tên, giá trị nhất định lạităng mạnh.Đương nhiên, giá trị là thứ yếu. Chủ yếu nhất là, có thể chính mắt thấyđược một vị tông sư thư họa dùng bút viết chữ, vinh hạnh tới mức nào!- Bức tranh này không có khí thế múa bút vẩy mực, cũng không có ýcảnh cao xa như Lục lão sư nói. Cái tên bức tranh múa bút giữa trời xanhnày, nhất định là không chịu nổi!Cầm bút dính đầy mực nước lên, Trương Huyền đứng ở trước bức tranhcuộn, không chút do dự nào, múa bút lông về phía trước.Xoẹt xoẹt xoẹt!Ba chữ lớn lập tức xuất hiện trên bức tranh.- Hươu hoang dã?Nhìn thấy được cái tên hắn viết ra, mọi người đồng thời sửng sốt.Vốn tưởng rằng sẽ đặt cho một cái tên thật lợi hại. Hươu hoang dã khótránh khỏi quá tùy ý.- Thẳng thắn phát biểu suy nghĩ trong lòng, đây mới thực sự là cảnh giớicủa tông sư thư họa.Im lặng một lát, Điền lão mở miệng.- Đúng vậy, bản vẽ này, chủ yếu nhất chính là con hươu hoang dã.Những cái khác đều là làm nền. Cái gọi là khí chất, cái gọi là ý cảnh, đềutừ nó mang đến. Đặt là hươu hoang dã nghe đơn giản, không có khí thế,lại chẳng khác nào thể hiện ra nội dung chủ yếu của bức tranh này, khiếncho cả bức tranh lại tăng lên một độ cao.Lưu Lăng cảm thán.Không hổ danh là Trương lão sư. Tuổi còn trẻ liền trở thành tồn tại tôngsư thư họa. Mặc dù chỉ là một cái tên đơn giản, lại trực tiếp nâng caophẩm chất bức tranh lên.- Không chỉ có như vậy. Nếu như bức tranh này gọi là bức tranh múa bútgiữa trời xanh, người nhìn thấy được bức tranh này sẽ chịu ảnh hưởng, sẽmất tự nhiên vì khí thế trong đó bị ảnh hưởng, lại không có cách nào lýgiải được ý nhị khác. Đặt là hương hoang dã, đơn giản thì đơn giản, lạikhông hạn chế tư duy. Mỗi một người nhìn bức tranh, đều hiểu ý sinh rasự mơ màng, khiến cho ý nhị của bức tranh càng đầy đủ, ý cảnh càng mởrộng.Trang Hiền mở miệng.- Đúng vậy, bút thần kỳ, bút thần kỳ...Trịnh Phi gật đầu. Hắn đang muốn nói ra giới thiệu vắn tắt của bản thân,đột nhiên sửng sốt, chỉ về phía trước:- Mau nhìn!Mọi người thấy đi, chỉ thấy con hươu hoang dã trong bức tranh lại chuira, đầy quyến luyến nhìn về phía Trương Huyền, cũng cọ cọ vài cái ởtrên cánh tay hắn, lúc này mới chậm rãi tiêu tan.- Đây là... linh trí?- Bức tranh Linh Trí cảnh? Không đúng, còn chưa có đạt được. Nếu nhưđạt được, thời gian con hươu hoang dã này ở bên ngoài khẳng định lâuhơn vậy.- Tuy rằng không phải, nhưng cũng gần đạt được. Tăng thêm tên, khiếnbức tranh này tăng lên gần một cấp bậc, cực gần với lục cảnh...Nhìn thấy được hình dáng con hươu hoang dã, tất cả mọi người đều chấnđộng. Mỗi một người kích động, sắc mặt đỏ lên.Cảnh giới của bức tranh, bốn cảnh giới ban đầu theo thứ tự là lục thực,linh động, ý tồn, kinh hồng.Cảnh giới thứ năm là hóa linh.Trên hóa linh còn có cảnh giới thứ sáu, cũng chính là linh trí bọn họ vừanói.Có người nói bức tranh đạt được loại cảnh giới này, động vật trong bứctranh đó hoàn toàn có linh trí của mình, thậm chí còn có thể hấp thu linhkhí duy trì hình thái trong khoảng thời gian ngắn, từ trong bức tranh đira, thần kỳ vô cùng.Vốn tưởng rằng đó là lời đồn đại. Nằm mơ bọn họ cũng không nghĩ tới,không ngờ mình lại tận mắt nhìn thấy được.Bức tranh trước mắt này, con hươu hoang dã trong đó uy rằng không biếthấp thu linh khí trên không trung, duy trì thêm một khoảng thời gian,nhưng có thể quyến luyến đối với tác giả, đã nói rõ sắp có đầy đủ linh trí.Một khi đặt ở chỗ có linh khí dồi dào, săn sóc ân cần trăm năm, chưachắc lại không thể trở thành bức tranh lục cảnh thật sự!Một cái tên, khiến cả bức tranh, cứng rắn tăng lên gần một cấp bậc. Bachữ “hươu hoang dã” tuyệt đối là một chữ vạn kim!Lúc tất cả mọi người này đều nhìn về người thanh niên trước mắt, ánhmắt nóng như lửa.Nhất là đám người Hoàng Ngữ, Bạch Tốn, kích động đến mức có chútrun rẩy.Không để ý tới sự kích động của mọi người, Trương Huyền đặt bút lôngxuống, nhìn quanh một vòng.- Ta giám định và thưởng thức kết thúc. Thử thách này... có tính là tathắng không?Chương 269: Đưa Lá Trà (1)Nghe nói như thế, lúc này mọi người mới nhớ tới, thử thách giữa hắn vàLục Tầm còn chưa phân ra kết quả. Tất cả đồng loạt chuyển ánh mắtnhìn về phía Điền lão.- Ngươi thắng...Điền lão thở dài một tiếng, vẻ mặt cay đắng.Cùng tác giả của bức tranh so tài giám định và thưởng thức sao?Đùa kiểu gì vậy? Cho dù muốn nói hắn thua, cũng nói không nên lời!Huống gì, hắn viết tên lên, còn làm cho bức tranh nâng cao gần một cấpbậc.- Trương lão sư, đây là Tĩnh Thần trà của ngươi!Trương Huyền thắng, Điền Cương cầm chén trà tới. Hơi nóng quanhquẩn, mùi thơm xông vào mũi. Còn chưa bắt đầu uống, đã khiến cho tinhthần người ta sảng khoái, tinh thần không khỏi thoáng bị chấn động.Hắn tiếp nhận nước trà. Thời điểm mọi người ở đây cho rằng ngườithanh niên này sẽ uống cạn, cảm nhận mùi hương trong đó, nào ngờ lạithấy bàn tay hắn lật một lần, chậm rãi đổ lên trên mặt đất.Tí tách!Mùi thơm tản ra bốn phía. Mùi thơm ngát xông vào mũi.- Trương lão sư...Nhìn thấy một chén trà trân quý như vậy bị trực tiếp đổ sạch, đám ngườiLưu Lăng, Hoàng Ngữ hoàn toàn giật nảy người, lộ ra vẻ khó tin.Đây chính là Tĩnh Thần trà, vô số người muốn uống cũng không đượcuống... Ngay cả loại danh sư học đồ như Hoàng Ngữ cũng không có tưcách. Áay thế mà hắn lại trực tiếp đổ sạch...Lãng phí của trời!Tất cả mọi người đều lộ ra vẻ nuối tiếc.- Trương Huyền, gia gia ta có lòng tốt mời ngươi uống trà trân quý nhưvậy, không ngờ ngươi lại đổ sạch đi. Ngươi làm vậy là có ý gì?Điền Long đột nhiên đứng phắt dậy.Người khác dâng trà, ngươi lại đổ sạch ngay trước mặt. Đây là hànhđộng không nể tình một cách trắng trợn.Hơn nữa, trà này ngay cả hắn cũng không có tư cách uống. Không ngờtiểu tử này lại lãng phí. Quả thực không thể tha thứ được.Dưới sự tức giận tột đỉnh, hắn không quan tâm đối phương có đúng làthư họa Tông Sư hay không, cũng không nhịn được.- Đáng tiếc!Không để ý tới đối phương đang rít gào, Trương Huyền lại chắp hai tay ởsau lưng, nhìn xa xăm ra bên ngoài đại điện, ở đó là một mảnh trời xanhbiếc. Tinh thần hắn dường như cũng đã bay ra đó, thở dài một tiếng.- Bớt ở đây giả vờ giả vịt đi. Chính ngươi đổ sạch nước trà, giờ lại cònnói đáng tiếc. Chẳng lẽ lại thật sự cho rằng Điền gia ta không có ngườisao?Điền Long lửa giận thiêu đốt.Tự mình đổ sạch nước trà, hiện tại còn nói đáng tiếc. Ngươi muốn làmgì?Có phải là ngươi cố ý hay không?Những người khác cũng không hiểu ra sao, không biết trong hồ lô của vịTrương lão sư này rốt cuộc bán thuốc gì.Đám người Lưu Lăng, Trang Hiền cũng nhìn nhau, vẻ mặt kỳ quái.Làm danh sư, bọn họ có năng lực quan sát kinh người, có thể nhìn rakhông ít thứ. Nhưng nhìn đến người thanh niên trước mắt này, bọn họ lạiphát hiện, loại năng lực quan sát này không có bất kỳ hiệu quả nào, hoàntoàn mất đi tác dụng.Tu vi của đối phương, không nhìn ra. Rốt cuộc suy nghĩ gì, cũng nhìnkhông ra. Bước tiếp theo đối phương muốn làm cái gì, cũng nhìn khôngra...Thật giống như người này được bao bọc ở bên trong sự bí ẩn vậy.Đặc biệt là hiện tại, đổ sạch nước trà, không ngại đắc tội Điền lão. Đâylà... muốn giở trò quỷ gì?Một lát nữa nếu như thật sự không có đường sống quay về, có phải nênđứng ra cố gắng khuyên can một chút hay không?Lúc trong đầu mỗi một người đều đầy sương mù, thì Trương Huyền xoayngười lại, nhìn về phía Điền lão cách đó không xa.- Tĩnh Thần trà, thần thanh mà yên tĩnh, sinh trưởng ở đỉnh núi lạnh, ngắtlấy sau khi hoa nở, vốn chế biến tốt, có thể khiến cho người ta duy trì ởcảnh giới tâm như mặt nước phẳng lặng trong một trăm lần hít thở. Chénnày lại chỉ có thể duy trì được mười hai lần hít thở. Lá trà ngon bị lãngphí một cách vô ích. Không phải “đáng tiếc” thì là cái gì?- Ngươi... làm sao biết được trà này chỉ có thể duy trì cảnh giới tâm nhưmặt nước phẳng lặng trong mười hai lần hít thở?Ban đầu Điền lão vốn cũng có chút tức giận, nghe hắn nói như thế,không nhịn được sửng sốt.Công hiệu của Tĩnh Thần trà, trong sách ghi chép có thể duy trì trongmột trăm lần hít thở. Nhưng bất luận hắn pha chế như thế nào, đều chỉ cóthể duy trì khoảng mười hai lần hít thở. Hắn vốn tưởng rằng nội dung ghichép là lời nói vô căn cứ. Lúc này nghe được vị Trương lão sư này thuậnmiệng nói ra, hắn lập tức bị dọa cho giật mình.Ngươi không phải không uống sao?Không uống, không thưởng thức lại biết công hiệu nước trà của ta?“Ngươi sử dụng nước giếng sâu ở Tam Viên Đài, đặt dưới ánh mặt trờiphơi nóng hai ngày, nấu sôi nửa canh giờ dùng để pha trà. Sử dụng ThấtTâm Hồi Toàn Thủ tiến hành pha chế. Chén trà, dụng cụ pha trà là do đạisư gốm sứ Ngô Khánh Tử tự mình nung, chế tạo Thanh Đăng đèn. Vìpha bình trà này, ngươi đã sớm tắm rửa thay y phục, ăn chay bảy ngày,tâm cảnh điều chỉnh đến tâm phẳng lặng như mặt nước. Tất cả đã tốt tớikhông thể tốt hơn, rất sợ xuất hiện sơ suất và sai lầm. Đáng tiếc... phachế Tĩnh Thần trà, vẫn không đạt được công hiệu lớn nhất, thậm chí, còncó thể nói là thứ phẩm có thiếu sót!Trương Huyền khoát tay.- Ngươi...Điền lão giống như gặp quỷ, chén trà trong tay rơi xuống trên bàn màvẫn không cảm giác được.Đối phương nói... quá chính xác!Nước pha trà, hắn thật sự sai người ta lấy từ nước giếng sâu ở Tam ViênĐài, cũng thực sự sử dụng Thất Tâm Hồi Toàn Thủ. Dụng cụ pha trà cònlà đèn Thanh Đăng. Trước khi pha trà, hắn tắm rửa thay y phục, ăn chaybảy ngày...Những thứ này đều là bí mật của hắn. Ngay cả đám người Lưu sư cũngkhông biết được rõ ràng. Thậm chí Điền Long cũng không hiểu rõ tìnhhình. Vậy Trương lão sư này làm sao biết được?Hơn nữa... chuyện bất kể lớn nhỏ đều nói rõ ràng như vậy?Theo lời đồn đại, tông sư trà đạo chân chính chỉ thông qua nhìn, ngửi,nếm là có thể nhìn ra chỗ thiếu hụt và vấn đề trong nước trà, để chỉ điểmcho người ta, khiến người ta tiến bước.Lẽ nào... hắn không chỉ là đại tông sư thư họa, còn một vị đại tông sư tràđạo?Nếu thật sự là như vậy, giúp hắn chỉ điểm một chút, hắn có phải cũng cóthể đột phá rào cản cuối cùng, thăng cấp cảnh giới cao hơn hay không?Thân thể Điền lão run lên, trong nháy mắt thần sắc kích động, khôngngừng run rẩy.Hắn đang muốn cẩn thận hỏi thăm đối phương, liền nghe được ĐiềnLong ở một bên, nổi giận đùng đùng hét lên.- Dám nói trà gia gia ta pha trà là thứ phẩm có thiếu sót? Ngươi tính làthứ gì? Có tin hiện tại ta sẽ dạy ngươi một trận hay không...Chương 270: Đưa Lá Trà (2)Nghe hắn nói như thế, lông mày Điền lão thoáng giật, thiếu chút nữangất đi.Hắn ở trên trà đạo, đã đạt được bình cảnh. Nhiều năm như vậy hắn trướcsau không có cách nào đột phá. Hiện tại tình hình pha chế Tĩnh Thần tràbị đối phương mở miệng liền nói ra. Một khi đối phương cố gắng chỉđiểm, có lẽ lại có thể đột phá. Kết quả... bị người này cắt ngang. Khôngphải là gây phiền phức sao?Hơn nữa, ngươi muốn giáo huấn một nhân vật lớn có khả năng là tông sưtrà đạo...Thì chính ngươi là một súc sinh hãm hại gia gia rồi đó.Nếu không phải là ngươi vẫn nhằm vào vị Trương lão sư này, mình cũngkhông có thành kiến lớn như vậy. Sớm qua lại thân thiết, không đến mứcchọc cho đối phương không vui.Đáng giận!Càng nghĩ càng giận, râu mép hắn thoáng cái vểnh lên:- Câm miệng cho ta!- Á? Gia gia...Điền Long không ngờ gia gia lại quát mình như vậy. Hắn sửng sốt đứngnhư trời trồng, vẻ mặt tỏ rõ đang choáng váng.- Cút sang một bên, đừng ở chỗ này cản trở ta!Vẫy bàn tay một cái, Điền lão vội vàng đứng lên, đi vài bước đến trướcmặt Trương Huyền, ôm quyền khom người, giống như học sinh, mangtheo vẻ cung kính và ngoan đạo:- Trương lão sư nói không sai. Ta pha chế cái này, thật sự... là thứ phẩmthiếu sót, còn xa mới phát huy ra công hiệu thật sự của Tĩnh Thần trà...Hắn không muốn thừa nhận cũng không được.Đối phương nói không có chút sai lầm nào, nhất định là đã nhìn ra cái gìđó. Nếu như lúc này lại lên tiếng bác bỏ, tất nhiên sẽ chọc cho đốiphương chán ghét, có thể lại bỏ lỡ một lần cơ hội có thể tiến bước.- Điều này...- Tĩnh Thần trà có thể khiến cho người ta duy trì tâm phẳng lặng như mặtnước trong một trăm lần hít thở sao?Nghe được Điền lão thừa nhận, tất cả mọi người đều ồ lên. Ai nấy đềunhìn về phía người thanh niên cách đó không xa, giống như là nhìn yêuquái.Nhất là Hoàng Ngữ, Bạch Tốn, không ngừng nắm tóc, cảm thấy toànthân cũng sắp rối loạn.Vị Trương lão sư này, thời gian mới tới không phải là hoàn toàn mít đặcvề trà đạo, cái gì cũng không biết sao?Thế nào bây giờ có thể liếc mắt nhìn ra những điều này, khiến cho Điềnlão cũng phải bỏ xuống tư thái, tự mình thừa nhận sai lầm?Lục Tầm và Vương Siêu ở một bên càng phát điên.Người này không phải là phế vật sao?Đại tông sư có thể vẽ ra bức tranh ngũ cảnh. Về trà đạo nói cho Điền lãobội phục không thôi... Ai đã từng thấy qua phế vật nào lợi hại như vậychưa?- Mong rằng Trương lão sư chỉ giúp ta rốt cuộc có vấn đề chỗ nào, cũngtiện cho ta sửa đổi lại, không lãng phí lá trà trân quý như thế.Thừa nhận mình quả thật không có cách nào phát huy ra công hiệu củaTĩnh Thần trà, Điền lão cung kính nhìn qua.- Ta tới Điền gia ngươi làm khách. Là khách, nhận được lời mời của badanh sư, là bọn họ coi trọng, lại gặp phải sự khinh thường, lôi kéo tới thửthách...Nói đến đây, Trương Huyền lắc đầu, nhìn về phía lão già trước mặt:- Ngươi cảm thấy, đối xử một vị thư họa tông sư như vậy, là đạo đãikhách sao?- Ta...Điền lão lộ ra vẻ mặt xấu hổ.Nếu như đối phương là người bình thường, ngược lại cũng thôi. Mấuchốt là thư họa tông sư, thậm chí còn có thể là trà đạo tông sư.Đối với người như thế không có đối đãi tôn trọng ngược lại cũng thôi,còn muốn thử thách...Đây đã là trắng trợn miệt thị.Danh sư không thể bị nhục, tông sư cũng vậy.Bất kể là chức nghiệp nào, đạt được loại cấp bậc như vậy, đều là tồn tạivượt qua vô số sinh linh, đạt tới cảnh giới cao cao tại thượng. Cho dù ởvương quốc phong hào, hắn cũng sẽ nhận được sự tôn trọng. Kết quả đầuóc mình lại phạm phải hồ đồ...- Nói thật, ta vốn không muốn nhiều lời. Chỉ có điều, nếu ngươi thànhkhẩn thỉnh giáo, có thể nhắc nhở ngươi một câu.Trương Huyền hờ hững nhìn qua, thần sắc thản nhiên:- Rượu nho ngon dùng chén dạ quang. Rượu ngon còn cần phải dụng cụđặc biệt, huống gì là trà nổi tiếng? Tĩnh Thần trà tập trung tinh thần tĩnhtâm. Đèn Thanh Đăng tuy là bảo vật do đại sư lưu lại, nhưng rõ ràngmang theo thuộc tính hỏa. Lửa là khô nóng, an tâm thế nào? Đây cũng làmột điểm.- Trà đạo, đạo của tĩnh tâm. Tắm rửa thay y phục, ăn chay bảy ngày, làhành động tôn trọng. Đáng tiếc, nếu tĩnh tâm, tại sao mở tiệc mừng thọ?Người ra vào ầm ĩ, tâm vốn không yên tĩnh, thì làm sao có thể pha chếtốt Tĩnh Thần trà hoàn mỹ nhất? Đây là điểm thứ hai!- Hai điểm này, ngươi xem thật kỹ một chút, có lẽ sẽ tăng thêm lợi íchđối với trà đạo của ngươi. Ta còn có việc, không lưu lại lâu nữa, từ biệt!Trương Huyền khoát tay, đi ra ngoài.- Mong Trương lão sư chờ chút...Còn chưa đi được hai bước, Điền lão đã vội vàng lao về phía trước.- Trương lão sư, cho ta hai lời khuyên, khiến cho ta hiểu ra. Đây là mộtchút tâm ý của ta, vẫn mong ngài vui lòng nhận lấy.Nói xong hắn vẫy tay. Một cái hộp xuất hiện ở trong lòng bàn tay hắn.Hắn nhẹ nhàng mở ra. Một mùi trà thơm nồng đậm phả vào mặt.- Lá trà Tĩnh Thần trà sao?- Chừng này... hai lạng sao?- Thiên Huyền quốc một năm cũng chỉ sản xuất ra ba lạng. Thoáng cáiđưa ra hai lạng?Ngửi thấy được mùi thơm, lông mày đám người Lưu Lăng thoáng giật.Tất cả đều sợ ngây người.Đây tuyệt đối là món quà lớn!Phải biết rằng Tĩnh Thần trà, ngay cả Thẩm Truy bệ hạ qua, cũng rất ítcó cơ hội được uống, đủ thấy sự trân quý. Điền lão thoáng cái đưa ra hailạng lá trà. Đủ để pha ra chí ít mười mấy lần... Ra tay cũng không tránhkhỏi quá lớn đi.- Xem ra... hai đề nghị của Trương lão sư, nghe thì bình thường, trênthực tế khẳng định cho Điền lão sư trợ giúp rất lớn. Bằng không, hắnkhông có khả năng vừa ra tay lại hào phóng như vậy...Trong lòng chấn động kinh ngạc đồng thời cũng hiểu rõ, quà không phảitặng không. Có thể khiến cho Điền lão thoáng cái lấy ra nhiều lá trà nhưvậy tặng người, nói rõ... lời đối phương nói khẳng định điểm thẳng vàochỗ yếu hại, khiến cho Điền lão thật sự được lợi rất nhiều.Trà chưa từng uống, chỉ liếc mắt thoáng nhìn, lại chỉ ra vấn đề, khiến choĐiền lão cam tâm tình nguyện đưa trà...Vị Trương lão sư này, rốt cuộc còn có bao nhiêu bất ngờ mà bọn họkhông biết nữa?Chương 271: Quay Về Học Viện (1)Tiếp nhận lá trà, Trương Huyền lướt qua, biến mất.Tiệc mừng thọ này, hắn vốn không có ý định tới. Nếu không phải là nểmặt đám người Hoàng Ngữ, hơn nữa cũng muốn gặp ba danh sư, hỏithăm một chút về chuyện khí độc, hắn cần gì quan tâm Điền lão này làai?Còn tiệc mừng thọ gì chứ, cho dù là tang lễ, hắn cũng sẽ chẳng tới làmgì.Hiện tại mặc dù không hỏi thăm được ba danh sư, nhưng nhìn bộ dángcủa bọn họ, sắp tới tất nhiên sẽ qua tìm mình. Đến lúc đó lại hỏi cũngkhông muộn.Đã như vậy, hắn cũng sẽ không cần thiết phải lưu lại.Về phần vừa rồi vì sao có thể nhìn ra chỗ thiếu hụt trong cách pha trà củaĐiền lão? Rất đơn giản, sau khi vừa vào cửa, thấy đối phương đang phatrà. Đồ Thư Quán liền sản sinh ra sách liên quan. Hắn lật xem một chútlà được.Nếu không phải là người này cố ý kéo Lục Tầm và hắn so tài, lại cố ýngáng chân, muốn để hắn thua, hắn cũng lười để ý tới, cũng sẽ khôngnhiều lời.Muốn dùng Lục Tầm đánh vào mặt ta?Nói đùa sao. Người muốn đánh vào mặt ta, đều bị ta đánh lại. Khôngquan tâm ngươi là Điền lão, hay là gì, tất nhiên cũng không thể ngoại lệ.- Điền lão, bệ hạ, Lưu sư, Trang sư, Trịnh sư, chúng ta cũng cáo từ!Thấy Trương Huyền rời đi, Hoàng Ngữ Bạch Tốn cũng theo sát phía sau,ôm quyền rời đi.Bọn họ dẫn Trương lão sư tới, lúc này cũng không có ý tiếp tục lưu lạinữa.Mấy người vừa đi, gian phòng nhất thời yên tĩnh trở lại.- Gia gia, đây chính là Tĩnh Thần trà. Tại sao... gia gia thoáng cái chonhiều như vậy...Điền Long đầy vẻ không cam lòng.Cho dù đối phương chỉ điểm cho gia gia, cũng không đến mức vừa ra tayđã hào phóng như vậy?Hai lạng lá trà này, bọn họ lại tốn cái giá vô cùng lớn mới có thể saingười ta ngắt về xao khô. Nếu đổi lại thành đồng tiền vàng, có lẽ hơnmột nghìn vạn cũng khó có thể mua được.Cho dù là gia gia, bình thường cũng không nỡ được uống một ngụm.Hiện tại lại tiện tay tặng cho người như thế...Suy nghĩ một chút hắn cũng cảm thấy nhức nhối.- Nhiều sao? Không nhiều chút nào!Liếc mắt thoáng nhìn vị tôn tử này của mình, Điền lão lắc đầu.Thoạt nhìn rất thông minh, khiến mình đã từng đặt hi vọng rất lớn. Hiệntại xem ra, bất kể tâm tính hay khí độ, đều chênh lệch không chỉ một haiđiểm.- Điền lão nói không sai. Hai lạng Tĩnh Thần trà, không nhiều một chútnào. Trước đó không nói chỉ điểm cho Điền lão sư, chỉ nói ba chữ trênbức tranh, lại ngàn vạn khó mua.Thẩm Truy bệ hạ mở miệng.Ba chữ đơn giản “Hươu hoang dã” khiến cho một bức tranh thoáng cáităng thêm gần một cảnh. Chỉ ba chữ này, đã là bảo vật vô giá. Đừng nóihai lạng Tĩnh Thần trà, cho dù đưa sạch toàn bộ lá trà của Điền gia, cũngkhông lỗ vốn.Huống gì, còn bởi vậy kết giao với một vị thư họa tông sư, hòa hoãnđược mối quan hệ của hai bên.- Trương lão sư chỉ điểm, ta được lợi rất nhiều. Tiệc mừng thọ ngày hômnay, Điền Long, Điền Cương, các ngươi lại an bài đi. Ta muốn bế quantiêu hóa một chút. Có lẽ có thể khiến cho trà đạo tiến thêm một bước.Điền lão gật đầu, không nói thêm gì nữa.- Vậy chúng ta cũng sẽ không làm phiền Điền lão sư nữa!Lưu Lăng biết đối phương hạ lệnh trục khách, lúc này cùng đám ngườiThẩm Truy bệ hạ đi ra ngoài.- Bệ hạ, chúng ta còn có việc, tạm thời không cùng bệ hạ quay về hoàngcung được.Đi ra khỏi Điền phủ, ba người nói với Thẩm Truy bệ hạ một tiếng, rồivội vã rời đi.Không cần nghĩ cũng biết, bọn họ nhất định là đi tìm vị Trương lão sưkia.- Đúng là long phượng trong đám người!Thấy ba đại danh sư đều chịu thua thiệt vì vị Trương lão sư này, ThẩmTruy bệ hạ cảm thán một tiếng, nhìn về phía thái giám cách đó không xa:- Đi chuẩn bị một chút. Sư giả bình trắc ngày mai, ta cũng muốn quaquan sát!- Vâng!Thái giám đáp một tiếng....Đám người ba danh sư, Thẩm Truy bệ hạ rời khỏi Điền phủ, Lục Tầm,Vương Siêu cũng đi ra. Vừa rời khỏi phạm vi Điền gia, trong mắt bọn họlập tức lộ ra lửa giận nồng đậm và không cam lòng.- Hắn là một lão sư cấp thấp dựa vào cái gì, dựa vào cái gì chứ? Đánggiận! Đáng giận!Lục Tầm gào thét lên tiếng, sự căm hận trong mắt cho dù nước sông róthết cũng khó mà rửa sạch.Vốn tưởng rằng trong tiệc mừng thọ ngày hôm nay của Điền lão sẽ cóđột phá rất lớn, thành công trở thành học đồ của Lưu sư. Hắn nằm mơcũng không nghĩ tới... lại xuất hiện kết quả này.Tiểu tử hắn vẫn luôn không coi trọng, giờ lại liên tục đánh vào mặt,khiến cho hắn tức tới chết đi sống lại, cũng sắp hộc ra máu.Sỉ nhục rõ ràng, khiến hắn có phần muốn phát điên.Lục Tầm hắn đường đường là con trai của đế sư, từ nhỏ xuôi dòng thuậngió, lại bị người khác đánh vào mặt. Hắn đã bao giờ bị loại đãi ngộ này?- Tiểu tử này khẳng định đặt tất cả tinh lực nghiên cứu thư họa và tràđạo. Về giảng bài, ta cảm thấy chắc chắn không tốt. Chỉ cần ngày maingươi có thể thắng được trong Sư giả bình trắc là cũng có thể rửa sạchnỗi nhục.Vương Siêu ở một bên nói.Cho dù Trương Huyền này có thiên phú không tệ, nhưng cũng không thểthiên phú nào cũng tốt!Cho dù tất cả thiên phú đều tốt, con người tinh lực có hạn. Phần lớn thờigian nghiên cứu thư họa và trà đạo, trên phương diện giảng dạy khẳngđịnh không bỏ quá nhiều công sức.Đối với giảng bài, hai người vẫn rất có tự tin. Bọn họ không tin khôngcòn cách nào để giành thắng lợi Trương Huyền cả.- Sư giả bình trắc ngày mai, ta nhất định phải thắng.Nghe được lời của hắn, Lục Tầm gật đầu.Đã liên tục bị đánh vào mặt, lần này hắn không thể thua nữa.- Vương Siêu, ngươi không phải quen biết với luyện đan sư sao? Tamuốn mua mấy viên thử xem.Xiết chặt nắm đấm, Lục Tầm quay đầu lại nhìn qua.- Mua đan dược? Ngươi lẽ nào muốn...Nghĩ tới điều gì, Vương Siêu biến sắc, liền vội vàng lắc đầu:- Không nên làm như vậy, không nên làm như vậy. Làm như vậy tuyrằng có thể trong khoảng thời gian ngắn nâng cao tu vi, nhưng đối vớihọc viên lại gây tổn thương quá lớn. Sau này sợ rằng rất khó có tiếnbước nữa...- Hiện tại không để ý được nhiều như vậy! Ngày mai ta phải thắng... Đãkhông còn đường lui. Chỉ cần thắng, trở thành học đồ, trong vòng mườinăm, ta tất nhiên trở thành danh sư. Đến lúc đó, lại giúp bọn họ loại bỏtai hoạ ngầm, thậm chí cho bọn họ suốt đời phú quý cũng không tính làgì cả.Ánh mắt lóe lên, Lục Tầm cắn chặt hàm răng.Chương 272: Quay Về Học Viện (2)- Điều này...Vương Siêu do dự.Hắn biết thiên phú của bằng hữu tốt chỉ cách thư họa sư chân chính cómột bước. Một khi bước qua, là sẽ có đầy đủ tư cách sát hạch danh sư.Hơn nữa với kinh nghiệm giảng bài mấy năm nay cùng nghiên cứu họctập đối với danh sư, trong vòng mười năm sát hạch thành công, tuyệt đốilà chuyện ván đã đóng thuyền.Nếu thật sự trở thành danh sư, lại muốn bồi thường vài người, sẽ dễ dànghơn nhiều.Suốt đời phú quý gì đó, đều rất đơn giản. Giải quyết tai hoạ ngầm, cũngkhông phải không có khả năng.- Được, thời gian không cho phép chúng ta do dự nữa. Ba trăm vạn nàylà mượn bệ hạ lúc định đi thăm hỏi Dương sư, vừa vặn chưa trả lại, đủ đểmua năm viên. Ngươi lập tức qua mua đi. Ngày mai ta sẽ để cho bọn họđại triển phong vân, không chỉ một lần hành động giành thắng lợi, cònmuốn cho tất cả mọi người biết, ở học viện Hồng Thiên... Lục Tầm ta làvô địch!Vung ống tay áo, tiếng Lục Tầm rít gào vang lên.- Được rồi, ta lập tức qua xem thử...Thấy trong lòng bằng hữu tốt đã quyết định, Vương Siêu biết không cócách nào khuyên can, gật đầu.Đối phương nói không sai. Hiện tại quả thật đã không có đường lui!Ở vương cung đắc tội Dương sư, muốn thành học đồ của hắn, rất khó.Ba danh sư một lòng nhào vào Trương Huyền. Nếu như thua nữa, sẽ lạicàng không có khả năng.Hy vọng duy nhất chính là Sư giả bình trắc ngày mai thu hoạch lớn toànthắng, khiến cho tất cả mọi người biết, Lục Tầm mới thật sự là lão sưminh tinh, mới là người thật sự đứng đầu Học viện Hồng Thiên thậm chítoàn bộ Thiên Huyền quốc.Trương Huyền kia... tính là thứ gì?Cạnh tranh cùng bọn họ... còn không xứng!...- Không phải ngươi muốn tặng bức tranh kia cho Điền lão sao? Thế nàolại biến thành món quà của Lưu sư?Trương Huyền đi không bao xa, hai người Hoàng Ngữ lại đuổi kịp. Ngồitrên xe ngựa, nhớ tới chuyện lúc trước, hắn không nhịn được hỏi.Trước đây Hoàng Ngữ, Bạch Tốn cạnh tranh chính là bức tranh MặcHiên. Sau khi mình vẽ ra bức tranh ngũ cảnh, hai người đồng thời dùngtiền mua luôn, tính làm món quà tặng. Thế nào lại biến thành quà tặngcủa Lưu sư? Hơn nữa... Bức tranh của Bạch Tốn đâu?- Thật ra trước đây cầu lấy bức tranh Mặc Hiên, chính là chuẩn bị quàmừng cho Lưu sư, đưa cho hắn là đương nhiên.Hoàng Ngữ nói:- Ta chỉ là một vãn bối, cho dù tham gia tiệc mừng thọ của Điền lão,cũng không cần đưa lễ vật trân quý như thế.- Á...Trương Huyền sửng sốt, lập tức hiểu được.Đúng vậy.Hoàng Ngữ là một vãn bối, cho dù muốn bái kiến Điền lão, tùy tiệnchuẩn bị một ít thứ mới lạ là được, không cần loại bảo bối trân quý nhưbức tranh Mặc Hiên?Tất nhiên là chuẩn bị cho Lưu sư. Sau đó Lưu sư nhận được bức tranhcuộn, đưa cho Điền lão làm lễ vật. Đây cũng là chuyện đương nhiên.- Vậy còn ngươi? Ngươi chỉ là học sinh của Trang sư, không cần thiếtchuẩn bị cho hắn sao?Bạch Tốn và Hoàng Ngữ khác nhau.Nàng là danh sư học đồ. Bạch Tốn chỉ là học sinh của Trang sư. Haingười kém một chữ, bất kể địa vị hay thân phận đều chênh lệch một đoạnrất lớn, không thể so sánh.Hoàng Ngữ có thể vì Lưu sư tìm kiếm quà mừng. Ngươi là một đệ tửkhông cần thiết làm như vậy.- Thật ra... ta...Bạch Tốn vò đầu, có chút ngượng ngùng:- Là Tiểu Ngữ muốn bức tranh Mặc Hiên, ta cũng lại nói mình muốn,như vậy là có thể cùng nàng có lý do ở cùng một chỗ... Về phần ta muabức tranh của Trương đại sư, để lại cho phụ thân, hắn vô cùng vuimừng...- ...Trương Huyền hoàn toàn không còn gì để nói.Hóa ra người này muốn bức tranh Mặc Hiên, chỉ là vì tán gái.Suy nghĩ một chút cũng choáng váng.Chỉ có điều, quyết định này của đối phương cũng không sai. Chỉ có cạnhtranh với Hoàng Ngữ, mới có khả năng gặp mặt mỗi ngày, theo đuổicũng là chuyện đương nhiên.Chỉ có điều xem bộ dạng như đang nằm mơ. Thần nữ vô tâm rồi, ngườinày nhất định thất bại.Bạch Tốn chỉ là học sinh của Trang sư, không cần thiết đưa bức tranhngũ cảnh ra. Đường đường là Bạch tiểu vương gia, muốn tìm lễ vật khác,cũng không phải là vấn đề hóc búa. Cho nên, chỗ Điền lão chỉ có bộ bứchươu hoang dã, mà không có bức tranh nữa mà hắn đã bán đi.- Trương đại sư, ngươi không phải không biết trà đạo sao? Thế nào...Xe ngựa lại đi được một hồi, thấy học viện Hồng Thiên ở ngay trướcmắt, Hoàng Ngữ lại không nhịn được hỏi.Người này trước đó nói không biết trà đạo, không giống giả vờ. Thế nàothoáng cái nói ra chỗ thiếu sót khi pha trà của Điền Long, Điền lão,khiến cho bọn họ hoàn toàn bái phục?- Ta thực sự không biết...Trương Huyền gật đầu.Trong đầu hắn mặc dù có không ít sách liên quan tới trà đạo, nhưng hắnvẫn chưa cẩn thận học tập. Nói thật, đúng là xem như một chút cũngkhông biết.- Vậy...Hai người Hoàng Ngữ, Bạch Tốn choáng váng.Không biết mà ngươi lại nói tự tin như vậy, khiến cho bọn họ liền nóikhông nên lời?Lừa gạt quỷ sao?- Ta chỉ là thỉnh thoảng xem qua mấy quyển sách liên quan tới trà đạo,thuận miệng nói một chút. Không ngờ lại đoán đúng!Trương Huyền thuận miệng nói.- Thuận miệng nói một chút?Bạch Tốn, Hoàng Ngữ nhìn nhau, hoàn toàn không còn lời nói để nói.Đại ca, ngươi không muốn nói vậy đừng nói. Lừa gạt như vậy, cũng cóchút miễn cưỡng thái quá.Lẽ nào hai chúng ta thoạt nhìn, thật sự dễ lừa gạt như vậy sao?- Đến học viện rồi, từ biệt!Thấy bộ dạng hai người không tin, lười tiếp tục giải thích, Trương Huyềnmỉm cười, từ xe ngựa đi xuống.Học viện Hồng Thiên, đến rồi.Mấy ngày không gặp cũng không biết đám người Triệu Nhã rốt cuộc tuluyện tới trình độ nào.Chương 273: Mực Nước (1)Lúc này học viện Hồng Thiên đã sôi trào một mảnh.Cuộc thi đấu học viên mới sắp bắt đầu.Một vạn học viên mới nhập học trải qua nửa tháng học tập, đã đến lúckiểm nghiệm thành quả.- Các ngươi nói lần thi đấu này, ai có thể đạt được vị trí đứng đầu?- Ta cảm thấy vẫn là người đứng đầu trước đó. Hắn nhập học lại đạt đượcvõ giả đệ nhị trọng, hiện tại khẳng định càng mạnh mẽ hơn.- Cuộc thi đấu của học viên, lại không chỉ dựa vào thực lực. Hơn nữa,trước đó hắn nhập học lợi hại, không có nghĩa là hiện tại lợi hại. Ta nghenói mấy người học viên mới môn hạ của Lục lão sư tham gia Sư giả bìnhtrắc, đều đột phá võ giả nhị trọng, hơn nữa còn nhận được chân truyềncủa hắn. Có thể thắng được bọn họ hay không cũng khó nói trước được!- Hắn hình như cũng là học sinh của Lục lão sư. Xem ra danh hiệu đứngđầu cho dù không phải là người này, cũng sẽ xuất hiện ở môn hạ của Lụclão sư.“Đó là tự nhiên, nhập môn sát hạch xếp hạng năm trăm đổ lại, có ít nhấtba trăm người tới làm môn hạ của Lục lão sư, cho dù muốn thứ hai, cũngphải có đối thủ đó!”- Trương Huyền lão sư và Lục lão sư cùng Sư giả bình trắc. Các ngươinói ai sẽ thắng?- Thắng? Ngươi có thần kinh không đó? Điều này còn phải nói nữa sao?Trương Huyền lão sư có tư cách gì cạnh tranh cùng Lục lão sư? Cho dùlà phòng giáo dục cố ý gây khó dễ, khiến cho sát hạch giáo viên của hắnkhông được chính xác, nhưng hắn đảm nhiệm lão sư hơn một năm nay,dường như cũng không dạy ra được thành tích gì!- Điều này... điều này ngược lại cũng đúng!- Cái này còn không phải sao? Nói thật cho ngươi biết, ta nghe nói, làngười này muốn nổi danh, cố ý khiêu khích Lục lão sư, dạy người tẩuhỏa nhập ma, lại còn không biết xấu hổ đề xuất Sư giả bình trắc... Thậtkhông biết da mặt thế nào lại dầy như vậy?...- Ta thế nào lại nghe được tin tức không phải như vậy? Ta nghe nói vịTrương Huyền lão sư này, tính tình cao thượng, đã sớm đạt được TTíchHuyệt cảnh, vì để ý tới mặt mũi của học viện, vẫn luôn nhẫn nhịn khôngnói ra!- Ta cũng nghe nói, học sinh tẩu hỏa nhập ma kia là do hắn cố ý, mụcđích là để cho học sinh đó đột phá rào cản trời sinh tỏa mạch.- Người này gọi là Triệu Nham Phong, ta đã từng gặp qua vài lần.Trương lão sư không chỉ giúp hắn giải trừ loại rào cản trời sinh này, còntrực tiếp khiến cho hắn đột phá. Hiện tại hắn đã là cao thủ võ giả nhịtrọng. Hắn cảm động, nhớ tới ơn của Trương lão sư, muốn một lần nữabái nhập môn hạ của Trương lão sư, lúc này mới chọc giận Lục lão sư,đề xuất Sư giả bình trắc.- Là như vậy? Thật hay giả vậy?- Đương nhiên là sự thật. Tin tức này của ta lại là do một vị bằng hữuquen thuộc nói ra. Thật trăm phần trăm....Khắp nơi đều là những tiếng bàn luận. Có người nói Trương Huyềnkhông biết tự lượng sức mình. Cũng có người nói hắn là nghênh chiến bịthất bại. Đúng là không có cách nào.Chuyện ở phòng giáo dục, sau khi Diêu Hàn tận lực truyền bá, cuối cùngtất cả đều bạo phát. Gần như mọi người ở học viện đều biết.Chỉ có điều, phần lớn học sinh lựa chọn không tin.Dù sao, danh tiếng của Lục Tầm ở học viện thật sự quá lớn. TrươngHuyền tuy rằng rửa sạch oan khuất sát hạch giáo viên bị không điểm,nhưng trong khoảng thời gian ngắn muốn tạo thành hình tượng cao lớntrong lòng các học viên, vẫn là điều rất khó.Đối với những việc ấy, Trương Huyền cũng không quá để ý.Dù sao ngày mai Sư giả bình trắc, tất cả đều sẽ có kết quả. Cứ rầu rĩ mãiở chỗ này, chi bằng nhanh chóng nâng cao thực lực của mấy người họcsinh.Rất nhanh hắn đi tới phòng học của mình.- Trương lão sư!Đám người Triệu Nhã đều đang ở đó. Mỗi người tinh khí no đủ, lộ ra khítức không yếu.- Không tệ!Nhìn thấy được trạng thái của mấy người, Trương Huyền thoả mãn gậtđầu.Quả nhiên không uổng công hắn vất vả tâm sức một hồi.Bất kể Triệu Nhã, Trịnh Dương, Vương Dĩnh, Lưu Dương hay Viên Đào,thực lực năm người đều có sự bay vọt về chất. So với nửa tháng trước,bọn họ giống như là thay đổi hoàn toàn thành một người khác.Không chỉ có như vậy, ngay cả mấy học sinh dự thính như đám ngườiVương Đào, Vương Nham, Triệu Nham Phong, đều có tiến bước nhảyvọt.Hắn tuy rằng không giảng bài nhiều lắm, nhưng mỗi một lời nhắm thẳngvào cốt lõi của tu luyện. Bọn họ nghe hắn giảng bài, đối với tu luyện lĩnhngộ cũng càng lúc càng nhiều, tiến bước lại biến thành chuyện đươngnhiên.- Đó là cái gì?Khen ngợi một câu, đang muốn giảng bài riêng, để cho bọn họ tiến thêmmột bước, đột nhiên, ánh mắt Trương Huyền chợt rơi vào trong gócphòng học.Mấy cái chậu đặt ở một bên. Bên trong tối đen một mảnh, không biết làvật gì.Hắn nhớ rất rõ ràng, trước đó trong phòng học không có thứ này.- Trương lão sư, là mực nước.Sắc mặt Vương Dĩnh nhất thời đỏ lên, nhỏ giọng nói.- Mực nước?Trương Huyền không hiểu ra sao:- Trong phòng học để thứ này làm gì?Hắn dạy chính là tu vi, không phải lớp văn hóa, không cần phải vẩy mựcvẽ tranh, cũng không cần vẽ thư pháp. Chuẩn bị mấy thứ này làm gì?- Cái này...Nghe hắn vừa hỏi, tất cả mấy học sinh đều lộ ra vẻ mặt xấu hổ. Mỗingười đều không nói lời nào.- Thế nào? Chẳng lẽ có gì sao? Viên Đào, ngươi nói đi!Thấy thái độ của mọi người cổ quái, lông mày Trương Huyền nhất thờinâng lên.- Ta...Không nghĩ tới Trương lão sư lại hỏi đích danh mình, sắc mặt Viên Đàogiống như trái mướp đắng, rầu rĩ một lát:- Là như vậy, Triệu Nhã tiểu thư mở ra thể chất thuần âm, trở nên càngxinh đẹp hơn. Không ít học viên đều muốn làm quen với nàng...- Làm quen?Lúc này Trương Huyền mới chú ý. Sau khi thể chất thuần âm mở ra,Triệu Nhã quả nhiên thay da đổi thịt, bất kể diện mạo hay khí chất, đềucó biến hóa nghiêng trời lệch đất, đã không còn là đại tiểu thư ngangngược trước đó, mà hoàn toàn là một đại mỹ nữ.Loại diện mạo này, so với Thẩm Bích Như còn lợi hại hơn vài phần.Cũng khó trách có những học sinh khác ngưỡng mộ, lặng lẽ qua tìm.- Có người đến tìm... vậy thì chuẩn bị mực nước làm gì?Trương Huyền càng cảm thấy kỳ quái.Cho dù Triệu Nhã trở nên xinh đẹp, có những nam sinh khác qua quấyrầy, đánh đuổi là được. Hắn tin tưởng ở trong học viện, bọn họ cònkhông dám làm càn.Lại nói, mấy học sinh này thực lực tăng lớn. Có người dám qua quấy rối,cũng sớm bị đánh đuổi đi.Ba người Trịnh Dương, Lưu Dương, Viên Đào này vừa nhìn lại khôngphải là đèn dầu cạn. Người khác đục tường thò chân vào nhà, còn có thểngoan ngoãn cùng bọn họ giảng đạo lý sao?Chương 274: Mực Nước (2)- Cái này... học sinh chúng ta cơ bản đều đuổi đi. Chỉ có điều...Viên Đào vò đầu, lúng túng cười một tiếng:
